UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[música bolero]
[Steve] Para cuando me fui de Miami,
los estadounidenses consumían
unas 200 toneladas de cocaína por año.
Para satisfacer sus narices,
los narcos expandieron su actividad.
- Toma, cariño.
- Gracias.
¿Esas son las Bahamas?
[Steve] Eh... Sí.
Es hermoso.
[Steve]
Tenían tantos aviones
que precisaban cargar combustible
entre Colombia y Miami.
Por eso, Carlos Lehder
compró una isla en las Bahamas
para transbordo
de los aviones y el dinero.
La isla resultó un muy buen lugar
para pasarla bien.
[ovación]
Era una Sodoma y Gomorra moderna,
con las tres cosas que amaba Carlos:
- sexo, drogas y simpatizantes nazi.
- ¡Hurra!
¡Vamos a tirar!
[todos vitorean]
[Steve] El problema
ya no era la demanda... sino la oferta.
Ya debemos estar sobre el Amazonas.
[Steve] A 3000 metros de altura,
Colombia era un paraíso de selva virgen.
Pero en tierra, las cosas eran distintas.
Pablo y sus socios construían
superlaboratorios del tamaño de un pueblo.
De hoja a pasta y de pasta a polvo,
producían 10 000 kilos por semana.
A 50 000 dólares el kilo,
ganaban 5000 millones por año.
Hacían negocios en serio.
El primo de Pablo, Gustavo, traía químicos
de Alemania para licuar la cocaína.
La agregaban a bebidas alcohólicas,
al café, y para divertirse...
...la ponían en Coca-Cola.
¿Patrón?
¿Se ve bien?
[Steve] La cocaína ya no se ocultaba
entre los productos.
Se venderá más que la original.
Ahora era el producto.
[Gacha] Hora de ganarle a Pablo.
[Steve] Los narcos hasta tenían
sus propios perros detectores.
Gacha le apostó a Pablo que ni un alemán
podría engañar a su perro.
- [Pablo ríe]
- [Gacha] Busque.
- ¿Qué pasa? Vea, pues.
- [el perro gime]
Ese perro campeón ni se timbró.
No hay coca en este barco.
Venga.
Está mezclada con la fibra de vidrio
del casco del barco.
Dame los billetitos. ¡La platita!
Parece que te estafaron
con este perro, hermano.
- Toma un momento, por favor.
- Uy, Marquesa, querida...
- Tranquila, tranquilita.
- [disparos]
- ¿Se enloqueció o qué?
- ¿Qué?
Es mi perro.
Hijo de puta.
[Gustavo] ¿Qué pasó?
[Gacha] ¿Quieres saber qué pasó? Olvídate.
¿Pablo?
- Tenemos un problema ni el hijo de puta.
- Malparido, matón.
- Quebró al perro.
- Me importa un culo.
Si no resolvemos esto
nos van a quebrar a todos, Pablo.
- Ven, hombre.
- Hijo de puta.
[Pablo] A ver...
¿Este es el problema?
La gente nos está mirando, Pablo.
Están preguntando cómo de repente
dos comerciantes de Envigado
resultaron con tanta plata.
Gustavo, hermano...
Lave el dinero.
Haga que parezca legítimo...
y ya, hermano.
¿Eso no fue lo que hizo Al Capone?
- ¿Al Capone?
- Al Capone.
Vos sí sos huevón, Pablo.
- Al Capone es un pésimo ejemplo.
- ¿Por qué?
Porque Al Capone
nunca tuvo tanto billete, Pablo.
Esto es demasiado para lavar.
Bueno...
Compremos una lavadora más grande, pues.
[Steve] Y eso intentaron primero.
En los papeles, Pablo tenía la empresa
de taxis más rentable de la historia.
Solo tenía tres autos,
pero hacía más de cinco millones
de dólares por semana.
Y Gacha tenía la mina de esmeraldas
más próspera del mundo.
Inyectaba aceite en piedras ordinarias
para darles brillo,
luego sus amigos de Miami
las compraban con dinero de drogas
y se las regalaban a las prostitutas.
Todos contentos.
Pero hicieran lo que hicieran,
no podían ocultar tanto dinero.
No paraba de llegar.
Estás gastando mucha plata, Pablo.
Tienes Picassos, Dalís, fincas,
casas, apartamentos,
lanchas, aviones, carros...
Siempre te he dicho
que tenemos que volar bajo.
Si sigues comprando así,
vas a aparecer en la revista Forbes.
Y si eso pasa,
el gobierno nos va a reventar el...
[Pablo] Ya, Gustavo. Ya.
¿Qué quiere que le diga?
Entiérrela.
- ¿Cómo?
- Entierre la plata.
Y déjese de pendejadas.
Hágale, marica.
[Steve] Y eso hicieron.
La enterraron en campos...
La ocultaron en caletas,
escondites en muros y techos.
Hasta metieron un millón de dólares
en el sillón de la madre de Pablo.
Oye, mamá.
- Déjame rezar, Pablo.
- [en voz baja] Es solo un ratito.
Siéntate.
Esto no está muy cómodo, Pablito.
Después le compro otro sofá.
¿Y si mejor pones todo este dinero
en el banco, mijo?
No, mamá.
Esos banqueros son unos bandidos.
¿De verdad, mijo?
[ríen]
[Steve] Pablo llamaba a su contador
Barbanegra, no porque pareciera un pirata,
sino porque su trabajo
era trazar el mapa del tesoro.
Pero ni el pirata funcionó.
El problema era Colombia.
Era un país demasiado pequeño
para una fortuna tan grande.
Era inevitable. Alguien iba a intentar
robar el tesoro de los narcos.
En la revista Forbes dice...
...que los narcos tienen más billetes
que el cerdo capitalista más rico
en este país.
A ver.
Si secuestramos a alguien de su familia,
¿qué pueden hacer?
- ¿Llamar a la policía?
- [risas]
[mujer] Comandante.
Acá dice que Gacha, "el Mexicano",
es el noveno hombre más rico del mundo.
Yo digo que le secuestremos al hijo.
- [murmullos]
- Es un loco maniático, compañera.
Además, tiene comprada
a más de la mitad del ejército.
Los hermanos Ochoa
están en el número 14 de la lista.
Tienen a su hermana Marta
en la universidad.
¿Por qué no ella?
[murmullos]
Los prefiero a ellos. Además,
son más blandengues.
Oigan, un momentito.
¿Y Pablo Escobar, qué?
[Steve] Sé lo que están pensando.
Nadie está tan loco
como para secuestrar narcos, ¿no?
Pero si piensan eso,
es porque no conocen al M-19.
- [rock en español]
- El M-19 era una guerrilla comunista
de universitarios e intelectuales
que habían leído demasiado a Marx.
Su líder era Iván "el terrible" Torres,
un profesor de historia
que no sabía nada de guerrillas,
pero comprendía el poder de los símbolos.
Asaltó el museo Quinta de Bolívar
con su cómplice Alejandro
y la novia de él, Elisa,
y robó un tesoro nacional:
la espada de Simón Bolívar,
el mítico general que logró
la independencia del imperio español.
[ríen]
Los muy bromistas hasta dejaron una nota:
"Bolívar, tu espada
regresa al campo de batalla".
[gemidos]
Fue un rapto de genialidad...
un golpe de publicidad visionario.
Los hizo famosos de la noche a la mañana.
Y parece que se les subió a la cabeza.
¿Y Pablo Escobar, qué?
Es el más rico de todos.
Escobar les da plata a los pobres.
Tienes razón.
Escobar es un hombre del pueblo.
Me cae bien.
Listo, pues.
Vamos por los Ochoa.
- Las respuestas las tengo en el carro.
- De acuerdo...
[gritos]
¡No! ¡No!
- ¡Métete dentro!
- Quítate.
¡Dale! ¡Dale!
[Steve] El 13 de marzo de 1981, el día
en que secuestraron a Marta Ochoa,
fue también el día en que León
cumplió 100 viajes a Miami.
Un gusto, como siempre.
- Hola.
- [suspira]
Buenas tardes.
- Señor y señora Murphy.
- [Steve] Sí.
¿El gato tiene papeles?
- Sí.
- Por favor.
Gracias.
Un momento, por favor.
Señor, no tienen
el formulario sanitario B-47
ni los papeles de identificación.
Supongo que habla de Puff.
[empleado] Sí, señor.
Traen un gato americano.
Claro, pero sin el I-435, oficialmente
no le puedo asegurar que sea un gato.
Y sin el I-43 tampoco puedo comprobar
que sea americano.
Jefe, no estoy tratando
de complicarle la vida.
Ya los llevo.
Mi jefe no tiene un buen día.
Creo que su esposa lo dejó.
Está algo malhumorado, así que...
¿cuánto les importa su gato?
¿Cómo dice?
Bien.
Acompáñenme, por favor.
Bien... Esperen aquí, por favor.
Mi jefe les pedirá este papel en un rato.
¿Cuánto demorará esto?
No lo sé.
[vitoreos] ¡Pablo! ¡Pablo!
[Steve]
Mientras yo intentaba meterme en Bogotá,
Pablo intentaba meterse en política.
Cuando dijo que sería
presidente de Colombia, hablaba en serio.
- Hola, Pablo.
- Hola, Valeria.
- Te presento a mi esposa, Tata.
- Hola.
Tranquilo. Todo va a salir muy bien.
[Pablo]
Es que todavía no estoy acostumbrado.
Sea usted mismo.
Señora, ¿le importaría retirarse?
Es que hay mucha gente.
Quizá no sea bueno para el niño.
Váyase a la casita.
[suspira]
[se queja]
¿Dónde está este tipo?
Llevamos horas esperando.
Quizá esté en terapia de pareja.
¿Cómo dices?
Con un psicólogo.
Sí.
¿Qué haces?
Practico español.
Bienvenidos a Nuevos Tiempos.
Soy Valeria Vélez. Hoy tenemos al hombre
conocido como "el Robin Hood paisa"
por su generosidad
con los pobres de Medellín.
[Steve] Sí, oyeron bien.
Comparó a Pablo Escobar
con Robin Hood, carajo.
Y en cierto sentido, tenía razón.
Cuando ya no sabes cómo ocultar tu dinero,
se lo das a los pobres.
Pero no quiero adelantarme.
Cuéntenos sobre su programa,
"Medellín sin suburbios", señor Escobar.
Yo nací en Rionegro,
no muy lejos de aquí.
Y siempre me pregunté cómo un gobierno
que existe para representar a las personas
estaba tan distanciado
de la vida de la gente.
Clínicas de salud,
programas sociales y atléticos,
la construcción de 400 casas
en esta comunidad.
Escuché que le dijo a su madre
que un día sería presidente de Colombia.
¿Tiene aspiraciones políticas,
señor Escobar?
De ninguna manera. Mi trabajo
ocupa la mayor parte de mi tiempo.
Pero a usted, Valeria, le digo una cosa.
Por décadas, este país ha sido mandado
por los López, los Lleras, los Pastrana
y otras familias acomodadas que hicieron
sus fortunas a costa de los más pobres.
No conocen los sueños de la gente común.
En cambio, yo sí, porque...
Connie, ¿sabes quién es?
Alguien que podría
hacer entrar a nuestro gato en el país.
No puedo creerlo.
No saben que es un cabrón narcotraficante.
- [Pablo] Muchas gracias.
- [multitud vitorea] ¡Pablo!
[Steve] En ese momento,
Pablo no era más que un punto en mi radar.
Yo no sabía
que yo estaba por ser un punto en el suyo.
[Steve] Llevamos horas esperando.
Gracias por atendernos.
Mi esposa está agotada.
Aquí están las vacunas del gato.
Pasaporte.
¿Disculpe?
Pasaporte, por favor.
- [Steve suspira]
- Solo el de él.
¿Qué hace en la embajada
de Estados Unidos, señor Murphy?
Soy empleado de limpieza.
Empleado de limpieza.
Otro más.
Su embajada debe estar muy limpia.
Sí. Puede apostar su trasero.
Su gato puede pasar.
Que disfruten su estadía.
[Steve] Y así de fácil, los narcos
supieron de mí desde el primer día.
[Steve] En cuanto a Valeria Vélez, primera
en entrevistar a Pablo... cuidado.
Era tan peligrosa como el M-19.
[gime]
¿Su esposa lo hace de pie?
- ¡Ah!
- [ambos jadean]
Nunca irrespete a Tata.
- ¿Oyó?
- [gime]
Perdón, Pablo... Perdón.
Perdóname.
No volverá a pasar.
Te lo prometo.
¿Qué puedo hacer para que me perdones?
¿Terminarme en el culo?
[Steve] Hay que concedérselo:
- fue la primera en detectar a Pablo.
- ¡Ah!
Y se ubicó en el mejor lugar
para sacar provecho de él.
Algo parecido hizo mi compañero,
Javier Peña,
que vio que para obtener
información sobre los narcos
podía salir
con las mismas mujeres que ellos.
[gemidos]
Mejoramos cada vez que practicamos, ¿eh?
Ay, eres increíble, Javier.
Bueno...
No te pases, eh.
Es la verdad.
¿Qué me ofreces para tomar?
Whisky o agua de la llave.
Agüita.
A ti te hace falta una mujer
que limpie este apartamento.
No, si está bien como está.
Bueno. Yo te lo estaba ofreciendo.
Toma.
Si fueras mi cliente,
ya me hubieras pagado.
- Y tampoco sabrías mi verdadero nombre.
- No lo tomes a mal.
Es lana del Tío Sam
por la información que nunca me diste.
Toma.
¿Y mi visa?
Consígueme algo y podemos negociar.
¿Qué harás este fin de semana?
- Iré a Medellín.
- ¿Trabajo o placer?
Tengo que cuidar a mi hija.
Yo también puedo pagar.
Estos son más ricos que el Tío Sam, Javi.
Pero ven.
- ¿Qué?
- Dame un beso.
Dame un beso.
Bueno, tendré que buscarme otra.
Buena suerte con eso.
Todas nos vamos a Medellín.
Y algunas nos vamos en avión.
¿Helena?
Helena...
¿De quién es esta fiesta?
[jadeos]
- [disparos a lo lejos]
- ¡Cielos! ¿Qué fue eso?
- Sonó como una .38 a cuatro cuadras.
- Oh... [ríe]
- [disparos en la calle]
- [Connie grita]
[disparos de ametralladora]
Bienvenidos a Bogotá.
- ¿Lo hacemos abajo de la cama?
- [Connie ríe]
Una última cosita...
¿quién le sopló a usted todo esto?
La madre Teresa de Calcuta.
[hombre 1, grabación] Pablo dice
que no paga un peso por Marta Ochoa.
Gustavo, igual.
- [hombre 2] ¿Y Jorge?
- [hombre 1] No. Jorge no está de acuerdo.
- [hombre 2] ¿Entonces qué?
- [hombre 1] Hay una reunión.
En Las Margaritas, sí.
- [hombre 2] ¿Todos?
- [hombre 1] Sí, todos van a estar allí.
[Steve] Primer día
en la embajada de Estados Unidos.
- Conocí a mi compañero...
- ¿Javier?
...que me presentó a la DEA.
[Javier] Murphy, Weaver y Wisnicki.
Son los R.I.P.: "retirados a igual paga".
- Púdrete, Peña.
- Terminaron las vacaciones.
Murphy y yo vamos a Medellín.
Enviaremos los informes T-3,
que van directo a Washington.
¿Vamos a Medellín?
- [Steve] Y luego al Grupo Militar.
- Marines, él es Murphy.
Murphy, el Grupo Militar.
Asesoran a las fuerzas armadas colombianas
sobre amenazas comunistas.
¡Oye! Eso es clasificado.
- Se desclasificó.
- Eso lo decide la embajadora.
No hay problema.
[Steve] Y la última parada...
la oficina de la embajadora.
¿Por qué quieres esos datos?
Una multitud de prostitutas
irá a Medellín este fin de semana.
Todas las de lujo de Bogotá.
Vuelos en primera,
hoteles cinco estrellas.
Los narcos harán una reunión y una fiesta.
¿Qué tiene que ver el M-19?
Secuestraron a Marta Ochoa.
Parece que fue el M-19.
Necesito acceso para confirmarlo.
Si descubro que un solo dólar
de contribuyentes estadounidenses
fue a parar a una de esas prostitutas,
se las verá conmigo.
Gracias. Una cosa más, embajadora.
¿Sí, agente Peña?
Pediré una visa para una informante.
Necesito su firma.
Me está cansando.
Vaya que le agradas.
¿Tu informante es una prostituta?
Todos trabajamos para alguien.
[Steve]
Al día siguiente, fui con Peña a Medellín,
el terruño de Pablo.
Primera parada: la escuela Carlos Holguín,
base de operaciones del coronel Carrillo.
- Buenos días, Mayor.
- Buenos días.
La inteligencia que me dio era buena.
Se van a reunir en las Margaritas.
[en inglés] Le presento
a nuestro nuevo agente, Steve Murphy.
[en español] Carne fresca.
[Steve] Luego fuimos a un hotel de lujo
donde estaban por reunirse los narcos.
Las fotos que tomé ese día ayudaron
a los de identificaciones durante meses.
- Estaba Carlos Lehder...
- [clic]
- ...los hermanos Ochoa...
...Fernando Galeano, "el hombre lobo"...
¿Ese es Gacha?
Nunca lo había visto
con otros traficantes.
[Steve] Y por último... Gustavo y Pablo.
Fotografía a ese cabrón.
[Steve] Todos bajo un mismo techo,
y gracias a Peña, documentamos todo.
Lo que no sabíamos
era que presenciábamos la creación
del legendario cartel de Medellín.
Pablo aprovechó
el secuestro de Marta Ochoa
para reunir a todos los narcos
por primera vez.
Y luego se autoproclamó su líder.
Lo que les estoy proponiendo
en este momento, señores,
es que formemos una organización.
Que unamos nuestros recursos
para entrenar soldados,
intercambiar conocimientos
y comprar información.
Y para que quede muy claro,
vamos a llamar a nuestro grupo
"Muerte a los secuestradores".
[murmullos de asentimiento]
¿Qué propongo?
Que yo maneje
todos los aspectos operacionales.
Ustedes solo deben cubrir mis gastos.
¿Qué recibirán a cambio? Dos cosas.
Uno, prometo acabar con los secuestros.
Dos, y en este momento, lo más importante:
Prometo regresar a Marta Ochoa
a su familia.
- [murmullos]
- [hombre] Salud.
[todos] ¡Muerte a los secuestradores!
[Steve] Supimos que habían terminado
cuando llegaron las prostitutas.
Por fin Peña tenía
a una de sus informantes
en el centro de la acción.
[hombre] ¡Pasen! ¡Disfruten!
¡No se olviden de la Quica!
¡Una para allá!
Pasa, mi amor.
- ¿Cómo está?
- Bien. ¿Cómo estás tú?
Me gusta su sombrero.
Le queda bien a usted.
- ¿Tú crees?
- Sí.
Vamos a ver.
[Gacha] Guapísima.
Ya debería estar aquí.
¿Habrá cometido un error?
No es tonta.
Se estará poniendo bonita para ti.
Sí.
[Gacha jadea]
[Steve] Helena deseaba tanto la visa
que haría lo que fuera por nuestra causa.
Y ese era un problema.
- Estás cansado.
- ¿Ah?
Deja que te relaje un poquito.
¿Y qué pasó en esa reunión
que te cansaste tanto?
¿Qué quieres decir?
Nada, estoy hablando por hablar.
[Carrillo] Dicen que se fue hace rato.
Ya está muerta.
No pueden haberla matado en el hotel.
La habrán matado en otro lado.
Ella conocía los riesgos.
Si vamos a volver, volvemos ahora.
[en español] Necesito que la encuentres.
Conozco un sicario, si te interesa.
¿Quieres?
- Voy contigo.
- ¿Qué hacemos con "carne fresca"?
[en inglés] Quédate aquí por si aparece.
- ¿Y adónde van ustedes?
- ¡A buscarla!
Listo, muchachos.
- [hombres hablando y riendo]
- [Helena solloza]
- Muchachos.
- ¿Qué pasó?
Esa perra ya no se mueve. Vaca muerta.
¿Qué, la mataste?
[todos hablan a la vez]
Es mi turno.
- ¿Dónde está la hembra?
- [jadea]
- ¿Dónde está la hembra, huevón?
- [susurra] No lo sé.
[jadeando] No lo sé.
[Carrillo] Ahóguelo.
[quejidos]
- [hombres hablando y riendo]
- [la puerta se abre y se cierra]
Se acabó la fiestita, pues.
[todos se quejan]
Le voy a cascar a esta piroba.
Gacha quiere saber si sabe algo.
Usted sabe que Gacha es todo paranoico.
Además, espere.
Sabe que a mí no me gustan golpeaditas.
Déjeme divertirme un rato
y ahorita se la suelto.
- Todo bien, muchachos.
- [todos ríen]
¡Esta va por ustedes!
- [hombre] ¡A cachetearla!
- [todos ríen]
[conversación indistinta por radio]
¿Alguna noticia en la radio?
- [en español] ¿Le digo?
- No. Acuérdese de lo que dijo Carrillo.
Perdón, pero yo no hablo inglés.
[suspira]
- ¿A cuánto queda?
- Vamos, pedazo de mierda.
[disparo]
[quejido]
[hombres hablando y riendo]
- [disparos]
- [gritos]
[sollozos]
Helena...
Te voy a sacar de aquí, ¿sí?
Te lo prometo.
Listo. Ya baja.
Lo copio, mayor.
Muchachos, vamos.
[en inglés]
Oye, gringo. Llama Carrillo. Vamos.
- ¿Así que no hablas inglés?
- [enciende el motor]
Vamos.
- [en español] ¿Dónde está Peña?
- Por allá.
- ¿Cómo está?
- Sedada.
- ¿Se pondrá bien?
- Físicamente, sí.
Mentalmente, no tengo puta idea.
- Te fuiste sin mí a propósito.
- Mira...
Si vamos a ser compañeros,
no te vas sin mí.
No vine hasta aquí para quedarme mirando.
Pase lo que pase, iré a fondo.
¿Entendido?
Entendido.
Espero que sepas lo que significa.
[Steve] El mensaje de Pablo
a los secuestradores era simple:
iba a matarlos, uno por uno,
hasta que devolvieran a Marta Ochoa.
Iván "el terrible" creyó que podría
ocultarse en la selva a esperar.
Tarde o temprano, pensaba,
los narcos se rendirían.
Grave error.
El M-19 no tenía chance.
"O entregan a Marta Ochoa sana y salva...
o su familia es la siguiente".
Firmado: "Muerte a los secuestradores".
[frenada brusca]
Por favor, déjenme.
- ¡Rápido!
- ¡Por favor, no me haga nada!
[Steve] Sobra decir que Marta Ochoa
fue liberada sana y salva.
Y que la matanza no se detuvo.
Pablo había probado el sabor de la sangre,
y le había gustado.
Están como muy regados, patrón.
Dígale a Veneno que los ponga pegaditos.
Más pegaditos.
¡Póngalos más pegaditos!
¿Sabe qué, patrón? Un poco más arriba.
¡Un poquito más arriba y más pegaditos!
Para que se vea el arbolito.
Eso es.
¡Un poquito más arriba
para que se vea el arbolito!
¡Eso! Ahí está.
Un poquito más.
[clic]
- Mucho mejor.
- Sí, patrón.
[llanto de bebé]
¿No le dije
que no dejara entrar a nadie al parque?
- Yo me encargo, patrón.
- ¿Está loco o qué?
Pendejo.
Es una señora con un bebé.
Tome la foto,
esa se la mandamos a los periódicos.
Hágale.
Señora, buenos días.
- Buenos días.
- Disculpe, el parque está cerrado hoy.
¿Cómo que está cerrado?
Si gusta le muestro otra salida.
Pero ¿por qué está cerrado?
Siempre cruzo por acá.
Es que hay un olor muy fétido
que podría enfermar al bebé.
Yo sentía un olor extraño.
- ¿Verdad?
- Sí.
Mire qué bebé más bonito.
¿Verdad? Igualito al papá. Muchas gracias.
- Debe estar orgullosa.
- Claro, por supuesto.
Mi esposa y yo
también tendremos un bebé muy pronto.
Qué bien, lo felicito.
No sabemos si es niño o niña,
pero lo importante es la salud.
Claro, hombre.
Nada más importante que la salud.
[Steve] Las fotos de los M-19 colgados
que salieron en los diarios
mostraron a un Pablo invencible.
Si podía hacerles eso
a los temidos comunistas,
podía hacérselo a cualquiera.
Iván "el terrible" comprendió enseguida
que no tenía alternativa.
[hombre] Eh, don Pablo.
¿Qué quiere que hagamos con este señor?
¿Lo quiebro o qué?
Por lo que he visto, no quiere parar.
Aquí estoy,
para que termine lo que empezó...
...pero con la espada bolivariana.
Es un regalo muy bonito.
Muchísimas gracias.
Párese.
Le garantizo que nada va a pasarle a usted
ni a ninguna persona de su familia.
De ahora en adelante,
vamos a trabajar juntos.
Vaya en paz, hermano.
¿Eso es lo que yo creo que es?
No jodas.
Quiero que usted maneje
todas las operaciones del día a día.
¿Y vos qué vas a hacer?
Liberar a Colombia.
Bienvenido al cartel de Medellín.
[Steve] Los narcos tenían su ejército,
pero Peña y yo teníamos el nuestro.
A muchos colombianos,
como al mayor Horacio Carrillo,
les importaba tanto el futuro de su país
que harían lo que fuera por arreglarlo.
Era una guerra
que sacudiría el país hasta sus cimientos.
Y en la carnicería...
el mío se sacudiría también.
Hasta mi esposa, Connie, quería ayudar.
Se empleó como enfermera en una comuna.
Quería hacer su aporte.
Supongo que olvidó
que estábamos en Colombia.
Nuestra escolta
me llevará y me traerá todos los días.
- Sí.
- Esperará afuera todo el día.
La última vez que fuiste a la iglesia
fue cuando nos casamos.
Quiero volver a dejar entrar al Señor
en mi vida. Para el auto.
[niños riendo]
Alabado sea Dios.
[Connie] Perdón.
Quiero a ese escolta
cuidándote a casa paso.
¿Dejamos la puerta abierta?
- ¡Por Dios, Steve!
- Atrás.
Quédate ahí y no te muevas.
[rock en español]