UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[periodista] Luego de que salieran
a la luz pública reportes de los excesos
que ocurren en la prisión La Catedral,
la policía adelantó una investigación
por supuestos crímenes capitales
que habrían sido cometidos
por Pablo Escobar dentro de la prisión.
Una pieza fundamental en la investigación
es la desaparición
de Gerardo Moncada y Fernando Galeano.
[vivas]
- ¿Agente Peña?
- ¿Qué es esto?
Lo mandan de arriba.
Vaya, una tarjeta.
Ah, de la CIA.
"Felicitaciones,
Agencia Central de Inteligencia".
Esto está... causando algo más de alboroto
de lo que esperábamos, ¿no?
Sí, con suerte se pudrirá en la cárcel.
No nos adelantemos.
Primero hay que trasladarlo.
- [Noonan] Les prohibí divulgarlo.
- [Javier] ¿Y si no fuimos nosotros?
- Escobar tiene muchos enemigos.
- Fueron ustedes.
Ya no importa quién fue.
Lo hecho, hecho está.
Como dijo, embajadora,
es asunto colombiano. ¿Qué nos importa?
Enviaré un informe a la Junta
de Conducta Personal en Washington.
- Embajadora...
- Bien. Hágalo.
Porque si no hace algo,
todo estadounidense aquí
relacionado con el gobierno
se verá como un tonto, incluida usted.
No terminé.
Están suspendidos hasta nuevo aviso.
Lárguense.
Presidente,
acabo de hablar con el fiscal general.
Me estaba contando
que la esposa de Moncada
fue a reportarle la desaparición
de su marido en La Catedral.
Está clarísimo que Escobar
mató a esos hombres en la cárcel.
- Nunca pensé que fuera a llegar a tanto.
- Escobar es capaz de cualquier cosa.
Pero ¿sabes qué? He estado pensando
que esto puede ser bueno para nosotros.
Perdóname, Eduardo,
pero, la verdad, yo no le veo
el lado bueno a todo esto.
Es nuestra oportunidad de acabar
con las vacaciones de Escobar.
[música bolero]
[exhala]
[música de cumbia]
- Patrón.
- Buenos días, patrón.
Buenos días.
[conversación indistinta]
[aspira]
¡Ah!
Buenos días, patrón.
Malas noticias.
¿Ya desaparecieron los cuerpos?
[murmullos]
...pero acordamos con él
que no lo moveríamos de prisión.
No, perdón, pero, a ver...
matar gente en la cárcel
es una violación directa del acuerdo
que habíamos hecho con Escobar.
Sí, sí, pero hay que tener mucho cuidado.
Si él siente
que estamos violando el pacto,
en cualquier momento va a empezar
a poner bombas en cada esquina.
Señor Presidente,
digámosle que hemos descubierto que hay...
...posibilidades de atentar contra su vida
por parte de sus principales enemigos.
Eso nos daría la posibilidad
de traerlo a Bogotá
mientras le hacemos el ofrecimiento
de que vamos a mejorar La Catedral.
La cuarta brigada,
al mando del general Ariza,
es la más indicada
para llevar a cabo esta operación.
- ¿Ariza?
- Sí, señor.
- ¿Es de Medellín?
¿Y podemos confiar en él?
Sí, señor.
[Steve] Éxito.
Sí, me costó una suspensión,
pero ¿qué importa?
Para mí, es una semana
de licencia por paternidad.
Estaba listo para abrir una cerveza
y ver el final de Escobar por televisión.
Gracias a Peña y a mí,
el gobierno colombiano
iba a enviar al ejército.
No a la policía. Al maldito ejército.
No había modo de que Escobar
se saliera con la suya esta vez.
Pero ocurre que, en Colombia...
...nada se da como uno espera.
[quejido]
Lo voy a llamar.
Don Pablo, pille. Es doña Tata, señor.
Estaba aquí pensando que en este momento
nada me haría más feliz
que escuchar la voz de mi esposa.
Pablo, ¿qué está pasando?
¿Por qué tiene
que estar pasando algo aquí?
Por los soldados.
¿Soldados?
Muchos.
Yéndose a la prisión en este momento.
No sé, Pablo.
Decime qué está pasando.
No, mi amor, no pasa nada.
Está todo tranquilo.
Yo la llamo pronto, ¿listo?
La quiero mucho, mi amor.
Sí, amor.
Vayan por las armas.
[Blackie] Como ordene, señor.
¡Bueno, niños, las armas! ¡Vamos, señores!
[gritos indistintos]
[voces exaltadas]
¡Oiga la compañía!
¡Ustedes van a quedar bajo las órdenes
de mi teniente Domínguez!
Vamos a asegurar perímetro.
Y dígales a todos sus hombres
que están autorizados
para disparar a matar a cualquier personal
que trate de salir de prisión. ¿Me copió?
[hombre] Como ordene, general.
Van a ver.
- Juan Pablo, ¿adónde vas?
- Voy a la cárcel, a ayudar a mi papá.
- No, mi amor. Ahorita no puedes ir.
- ¡Que sí quiero ir!
- Juan Pablo, tu papá está bien.
- Vos tenés que quedarte aquí en la casa
y cuidar a tu hermana. ¿No es eso
lo que siempre dice tu papá? ¿O no?
- ¡Pero los soldados lo van a matar!
- ¡No repitas nunca más eso en esta casa!
- ¡Pero lo van a matar!
- ¡Callate!
[Connie] El auto estaba frente al garaje,
abierto,
con la llave puesta.
- Lo llamé 20 veces.
- ¿Llamaste a la embajada?
- No, quería hablar contigo antes.
- Bien, no lo hagas.
¿Qué? ¿Por qué no?
Por nada. Solo que... no quiero alarmarlos
antes de ver qué pasa.
- ¿En qué se han metido?
- Connie...
Tranquilízate, ¿de acuerdo?
Todo estará bien.
- [risa burlona]
- Yo me encargaré.
- Lo voy a encontrar, ¿de acuerdo?
- [llanto de bebé]
- [suspira]
- Te preparo un trago.
Patrón...
Lo van a sacar de acá y van a tratar
de buscar evidencia
de lo de Moncada y Galeano.
Si me salgo de aquí, me matan seguro.
O los americanos usan su poder
para restaurar la extradición
y mandarme a los Estados Unidos.
Qué hijo de puta,
démosles plomo a esos malparidos.
- ¿Vos enloqueciste o qué?
- Qué va, nosotros podemos, don Pablo.
Por cada uno de nosotros, ellos tienen 20.
- ¡Hagámosle de una!
- ¡No seas pendejo, van a matarlo!
¿No les da pena pelear delante del patrón?
Nosotros tenemos varias rutas de escape.
Usted mismo me mandó a abrir una trocha
por la montaña, por ahí podemos escapar.
Hay momentos para pelear...
...y hay momentos para ser astutos.
OK, señor.
- ¿Cuál es su plan?
- Vamos a hablar con Gaviria.
Ser astutos. Tratar de solucionar esto
de manera pacífica.
Y si eso no funciona, ¿qué?
- ¿Qué diablos haces tú aquí?
- [Javier] Dejé mis calcetines.
[Noonan] Te quiero afuera
en cinco minutos.
Es tremendo. Estos colombianos están
hasta el cuello en una tormenta de mierda.
Tenemos que hablar.
Vamos atrás.
¿Qué?
¿Dejaste embarazada a una prostituta?
Creo que secuestraron al agente Murphy.
Llamé a todos los hospitales,
a las comisarías.
Íbamos tras pistas del cartel de Cali.
Podría ser eso, o Escobar.
¿Llamaste a la Oficina
de Seguridad Regional?
Si lo hago, darán la voz de alarma,
y quien lo tenga podría entrar en pánico.
Si es Escobar... ya es hombre muerto.
¿Puedes sondear a tus fuentes?
¿Ver qué dicen?
Dios mío.
Veré qué puedo hacer.
Ya le dieron la orden a Ariza
de poner bajo custodia a Escobar.
Ahora bien, quiero que vayas
y legalices su traslado aquí a Bogotá.
- ¿Cómo así que lo legalice?
- Sí, que lo formalices.
Y le dices que esto es solo temporal
mientras renovamos La Catedral
para que sea más segura.
Tú y yo sabemos que eso no es verdad.
Pero es lo que le tienes que decir
a Escobar
mientras encontramos
una guarnición militar en la cual meterlo.
Sí, presidente.
¿Qué pasa?
Tengo un mal presentimiento.
Eduardo... yo confío en ti,
y esto es muy importante
como para mandar a alguien
en quien no confíe completamente.
Estoy a su servicio, presidente.
Usted muy bien lo sabe.
Y nada me haría más feliz que hacer pagar
a ese hijo de puta todo lo que ha hecho.
[golpean la ventanilla]
Hablé con mis fuentes
del ejército colombiano. Nadie sabe nada.
Entonces ¿no hay indicios de que Escobar
esté metido en su desaparición?
Es hora de dar la alarma.
Dame un par de horas, ¿de acuerdo?
Si salen los soldados,
acabará muerto como Diana Turbay.
- [enciende el motor]
- Gracias.
[helicópteros sobrevolando]
[Velasco] Digan a los muchachos
de la comuna que se queden quietos
hasta nueva orden, ¿entendieron?
Bueno. ¿Qué más? ¿Qué me tienen?
- Ya lo sé.
- Velasco.
Ya lo llamo.
¿Sí, patrón?
¿Qué pasa ahí afuera?
No sabemos bien.
[suspira]
[susurra] La embarré.
¿Cómo, patrón?
Reúna a los muchachos.
Y dígales a los guardias de la prisión
que disparen al que trate de entrar aquí.
Patrón, ¿cree que nos van a hacer caso
sabiendo lo que está pasando?
Más les vale. Yo los contraté.
Permiso, señor.
La gente de Medellín me acaba de informar
que viene llegando
un tal Eduardo Sandoval, algo así.
Mm.
Buenas noches.
¿Dónde está el general Ariza?
¡Mi general!
[Ariza] ¿Qué pasó?
Buenas noches, general.
- Señor Viceministro.
- ¿Cómo le va?
Encantado de verlo. Buenas noches.
- ¿Dónde está Escobar?
Pues adentro en prisión, obviamente.
¿Cómo así que adentro en prisión?
No entiendo. Se supone que debía estar
bajo su custodia cuando yo llegara.
Qué pena con usted, señor,
pero esas no eran mis órdenes.
Bueno,
¿y entonces cuáles eran sus órdenes?
Mis órdenes eran asegurar perímetro,
cosa de que nadie pueda entrar ni salir.
Y esperarlo a usted.
Pues eso no es lo que está pensando
el Presidente, general.
Y créame que no le va a gustar para nada
saber que Escobar no está en su poder.
Pues me muero de la pena,
pero esas eran mis órdenes.
Yo me entregué ante ese culicagado...
es el Viceministro de Justicia.
Pero como no hay justicia en este país,
es el Viceministro de nada.
Eso es bueno.
Gaviria quiere dialogar con nosotros.
Eso es muy bueno.
Mi general, parece que usted
no tiene sus órdenes bastante claras. ¿No?
- Pero yo sí.
- Momentico, señor, ¿usted para dónde va?
Dicen que la cara del santo
hace el milagro, ¿no?
Pues pienso entrar y explicarle a Escobar
que esto es un traslado temporal.
Y también le voy a decir que estoy yo aquí
para garantizar su seguridad,
eso es lo que voy a hacer.
Yo no puedo permitir
que usted ponga su vida en peligro.
¿Usted cree que Escobar es tan imbécil
para matar a un viceministro de justicia
hoy, aquí, delante de la cuarta brigada?
Por Dios. Por Dios.
[Ariza] A ver, por lo menos déjeme hacer
una llamadita para que no le echen bala.
Hágala rápido. Ábrame la puerta.
Y ustedes dos vienen conmigo.
¿No me oyeron?
Que me abra la puerta. ¡General!
[Ariza] ¡A ver, colaboren ahí
con el Viceministro! ¡Mar, mar!
Abran.
[zumba el portón]
[Velasco] Viceministro, buenas noches.
Pablo lo está esperando. Siga.
Espérenme aquí.
[rock por la radio a bajo volumen]
Buenas noches, Viceministro.
Ha pasado mucho tiempo.
Buenas noches.
Vengo en nombre del presidente Gaviria.
Tengo órdenes de escoltarlo
a una prisión en Bogotá, temporal.
El gobierno ha decidido hacer
unas adecuaciones aquí en La Catedral
por su seguridad
y la de todos ustedes, caballeros.
[Pablo] Mm.
Pensaría que a Gaviria se le iba a ocurrir
una mentira mucho más creíble.
Yo sé por qué usted está aquí.
Por lo de Moncada y Galeano.
Pero yo no maté a esos hombres.
Eso es una mentira.
Además, ¿por qué será que al gobierno
le interesa una pelea entre mafiosos?
No nos interesa. Está equivocado.
Me está traicionando, Viceministro.
Gaviria me está traicionando.
Si lo que le preocupa es su seguridad,
yo estoy dispuesto a esposarme con usted.
A que salgamos juntos.
Nosotros teníamos un trato.
Ustedes lo están rompiendo.
¿Por qué los americanos
no me iban a secuestrar
y mandarme a los Estados Unidos?
Bush quedaría muy contento
en meterme en una cárcel gringa,
como hizo con Lehder,
como hizo con Noriega, ¿sí o no?
Eso no va a pasar. Le doy mi palabra.
Su palabra.
¿De Viceministro de Justicia?
Sí. Le doy mi palabra
de Viceministro de Justicia.
¿No se ha dado cuenta que el ejército
tiene completamente rodeada esta cárcel?
Podemos acabar con esto tranquilamente.
Lo único que tiene que hacer es colaborar
y salir conmigo. Eso es todo.
Don Pablo,
esos malparidos lo van a matar.
[murmullos]
Rechazo respetuosamente su oferta,
Viceministro.
Los medios están diciendo
que yo maté a esos hombres,
pero eso es una mentira
para vender más periódicos.
Si Gaviria quiere sacarme de aquí...
que venga él mismo. Y que lo haga.
Mientras tanto,
voy a considerar cualquier movimiento
como una declaración de guerra.
Voy a decirle al Presidente
cuál es su posición.
Permiso.
[Pablo] Señor Viceministro.
¿Para qué va a caminar tanto, hombre,
si tenemos un teléfono aquí en mi oficina?
Prefiero llamar al Presidente
desde afuera de la cárcel, gracias.
[Eduardo] ¿Qué están haciendo?
- ¡Déjenme salir!
- [murmullos]
Estoy seguro de que su mamá le enseñó
a no rechazar una invitación amable.
Lo que mi mamá me enseñó
es que una invitación es opcional.
Le pido disculpas por hacer
que esta invitación sea obligatoria.
Es que no siempre tenemos la presencia
de un viceministro de justicia.
Vamos, Viceministro.
- Tranquilo. Vamos.
- No me toques.
¿Dónde estabas?
¿Ni siquiera contestas el teléfono?
Lo siento, estuve... ocupándome de esto.
¿Qué mierda significa eso? ¿Haciendo qué?
[suspira]
Lo siento.
Intento no perder la calma.
Dios, solo quiero irme a casa.
Quiero a mi esposo de vuelta.
- ¿Crees que está vivo, Javi?
- Sí.
No.
Solo que no estás seguro
de que esté muerto.
¿Qué habrá pasado con el huevoncito este?
Mi general, con todo respeto, me parece
que no fue buena idea dejarlo entrar.
No.
No creo que Pablo sea tan huevón
como para meterse con un viceministro.
[aspira]
[Pablo] ¿Se le ofrece algo?
No quiero nada.
Mire, no se me ponga nervioso.
Tan pronto pase el Presidente al teléfono,
quiero que le deje en claro
que, a menos que retire el ejército
que rodea la prisión inmediatamente,
las consecuencias van a ser muy graves.
Pero si nos hace caso,
nos quedamos aquí tranquilitos
y cumplimos nuestra condena.
[suena el teléfono]
Buenas noches,
oficina del presidente Gaviria.
Es Eduardo, el Viceministro de Justicia.
Necesito que me comunique
con el Presidente.
Un momento, por favor.
[voces indistintas]
Señor Presidente,
disculpe la interrupción.
Tiene una llamada del ministro Sandoval
por la línea número tres.
- Gracias, María.
- Permiso.
¿Aló?
¿Cuánto tiempo me van a tener de rehén?
[Pablo] Usted no es mi rehén.
Es mi huésped.
Escobar tiene a Sandoval
dentro de la cárcel.
Cuelgue ya, señor Presidente.
- Cuelgue, por favor.
- Necesito saber si está bien.
Cuelgue el teléfono.
Si Escobar sabe que usted está en la línea
es capaz de obligarlo a negociar con él.
O lo peor, si dice algo que no es,
puede matar a Eduardo.
Por favor, cuelgue el teléfono. ¡Señor!
Déjennos solos.
[exhala]
- Me colgaron.
- [hombre] Es pura mierda.
¡Cállese!
[sobrevuela un helicóptero]
Entonces...
...el Presidente está muy ocupado
para hablar conmigo.
Es que no entiendo
cómo es que terminó dentro de la cárcel.
Yo tampoco, señor.
No sé qué estaba hacía Sandoval.
¿Qué creía? ¿Que podía convencer
a Escobar, que es un salvaje?
Habíamos acordado con Ariza
que iba a tener a Escobar bajo custodia.
Si Ariza no lo hizo,
es porque tiene razones, señor.
- Correcto.
- Señor, la situación es difícil ya.
Sin duda Escobar tiene
hombres armados dentro de la prisión.
Le pido por favor que llamemos al DAS
y pidamos un equipo para negociar rehenes.
¿Cuento con su autorización?
Bien.
María Clara,
comuníqueme con el DAS, con Brito.
- No. No.
- Cancele la llamada.
[cuelga]
- Esta vez, no vamos a negociar.
- No entiendo, señor Presidente.
Si Sandoval muere,
voy a cargar con eso en mi conciencia
el resto de mi vida.
Pero primero está mi país,
y no voy a darle más poder a Escobar.
Llame a las Fuerzas Especiales.
Vamos a acabar con esto de una buena vez.
[Pablo] Acabo de darme cuenta de una cosa.
El Presidente no solo me traicionó a mí.
También lo traicionó a usted.
Él sabía que si lo mandaba aquí...
Míreme...
...habría tres opciones.
Una: yo me iba con usted pacíficamente.
Dos: yo lo tomaba como rehén.
Tres: yo le pegaba un tiro,
y ahí sí, él tendría una buena excusa
para matarme a mí.
¿Sí o qué?
De todas maneras, él saldría ganando.
¿Cierto?
Tal vez el Presidente
nos está traicionando a los dos.
Puede tener razón.
Pero ¿sabe una cosa?
Yo estoy dispuesto a sacrificarme
si eso significa acabar con usted.
Piensa que es mejor que yo,
pero se equivoca.
Yo vengo de la nada.
Luché mucho para llegar a ser quien soy.
Si el gobierno no me hubiera perseguido,
yo estaría en donde está usted ahora:
de viceministro de justicia.
Usted y yo... no somos para nada iguales.
Usted es un criminal.
Y los criminales
no pueden correr para siempre.
[Velasco] Señor.
[susurros inaudibles]
Su amigo Gaviria ha ordenado
a las Fuerzas Especiales
que le hagan una redada a la prisión
con usted aquí adentro.
Yo hubiera hecho lo mismo.
No lo maten.
Si se va a morir...
que sea a manos de su propio gobierno.
Buena suerte, Viceministro.
[conversaciones superpuestas]
[suspira]
¿Ahora qué?
Lo siento, embajadora.
Tenemos un problema.
[Noonan] Vaya que sí.
Hola, socio.
[Steve] ¿Recuerdan que les dije
que nadie en su sano juicio
mataría a un agente de la DEA?
Bueno, la verdad, cuando me secuestraron,
yo mismo lo olvidé.
Pero después me calmé y comprendí
que si hubieran querido matarme
me habrían volado los sesos
en la puerta de mi casa.
- Esto era otra cosa.
- [música lírica lenta]
Supuse que Escobar sabía
que iban a atraparlo
y quería conseguir un pase
para salir de prisión: yo.
Siéntese.
[Steve] Vaya que la cagaron.
¿Creen que les darán algo por mí?
No. No.
¡Van a arrasar con esa maldita prisión
y volarle la cabeza!
Lamento que lo hayan llevado
contra su voluntad,
pero yo sabía que no vendría de buena gana
por su última reunión con Navegante.
[para la música]
Señor Herrera, me alegra ver
lo bien que le va al cartel de Cali,
pero cometió un terrible error.
Yo no lo veo así.
Sé que le gusta el whiskey, pero me tomaré
la libertad de prepararle un trago.
Acabo de aprender a hacer
un interesante daiquiri de maracuyá.
Maravilloso,
pero no quiero su puto daiquiri.
Puede irse cuando lo desee.
Estamos lejos de Bogotá.
De acuerdo. Me voy.
No se moleste en acompañarme.
[Pacho] Creí que querría ver
unas fotos que tengo.
Hace unas semanas, un escucha lo grabó
llamando al coronel Horacio Carrillo
para identificar una ubicación
donde se reunirían sicarios de Pablo.
Dos horas después, estaban muertos.
Junto con una mujer inocente.
De acuerdo.
[voz grabada de Steve]
Poison irá a La Dispensaria
cerca de medianoche con sus hombres.
[exhala]
¿Quién es su contacto en la embajada?
¿Sabía que ella tenía dos hijos?
¿Qué cree que dirían
los periódicos de aquí?
A nuestro gobierno no le simpatizan
los escuadrones de la muerte
respaldados por Estados Unidos.
Yo podría extorsionarlo con estas fotos.
Podría perder su carrera en la DEA,
ir a la cárcel, quizá aquí en Colombia.
Pero no se preocupe.
No les pediré a usted ni a Javier Peña
que hagan nada que no hayan hecho ya.
Cree que la DEA y el cartel de Cali
pueden ser buenos amigos.
Hay mucha gente,
en todos los ámbitos de Colombia,
que ha sido victimizada
por Pablo Escobar.
Los parientes de Moncada y Galeano,
los parientes de jueces y policías.
Gente con recursos que necesita unirse.
Quieren venganza.
- ¿Y usted se la dará?
- Con ayuda de usted.
No puedo prometerle nada por ahora.
Pero le diré algo.
Cuando Pablo caiga, y caerá,
alguien vendrá a llamar a su puerta.
Seré yo.
No probó mi daiquiri.
Ese Herrera es buen anfitrión.
Te sirve un trago delicioso,
te deja en la puerta de la embajada.
- ¿Qué dijo?
¿Qué dijo?
[en voz baja] Tú le diste esa información.
Tenía fotos de mí, una grabación, Javi.
Contesta.
- [susurra] ¿Qué?
- ¿Tú le diste esa mierda a Herrera?
- ¿Crees que te haría algo así?
- ¿Estás jugando con Cali, Javi?
¿Esa es tu versión de "ir a fondo"?
Yo tengo un solo objetivo:
atrapar a Escobar.
Esa no es una respuesta.
¿Quién le dio las putas fotos?
Hola.
Nos vemos, Jav.
Voy a llamar a mi esposa.
- [hombres hablando en voz baja]
- Vamos. A la derecha.
Señor, ya le comuniqué.
- Hola, mi amor.
- [Tata] Aló.
Vea, aquí hay unos problemitas.
Estamos tratando de solucionarlos,
pero... si no lo logramos...
...usted ya sabe qué hacer, ¿cierto?
Sí, Pablo.
La quiero muchísimo.
Yo también.
- Mucho.
- Adiós, mi amor.
Esperen. Adelante.
Hágale.
[murmullos indistintos]
Listo.
Somos bandidos.
[murmullos]
[estallido]
[gritos]
- ¡Un momentico! ¿Esto qué es?
- ¡Su brigada ya no está a cargo!
[gritos superpuestos]
- [metralla]
- [gritos]
¡Usted me tiene que sacar de acá!
¿Me entendió?
¡Véngase! ¡Venga! ¡Venga conmigo!
- [quejidos]
- [gritos]
[disparos]
- [hombre] ¡Rápido!
- ¡Métase ahí! ¡No! ¡Métase ahí!
[quejido]
[disparos]
[solloza]
¡Quieto! ¡Quieto!
[granada rodando]
[metralla]
- ¡Todo despejado!
- ¡Cuarto despejado, cuarto asegurado!
[quejido]
- [disparo]
- [quejido]
- ¡Alto! ¡Alto!
- Soy yo, soy yo, soy yo.
Manténgase agachado, y sin importar
lo que pase, siga moviéndose.
[gritos indistintos]
[suena el teléfono]
Diga.
Sí, con él.
Hable más fuerte,
que no le escucho, por favor.
¿Confirmado?
Espere un momento. [suspira]
Señor Presidente, allanaron la prisión.
Sandoval está libre.
[voces exaltadas]
Señores, señores.
¿Y Escobar?
¡Despejado! ¡Despejado!
- ¡Registrado!
- [voces indistintas]
[hombre] Miren lo que encontramos.
¿Tú crees que está bien?
Estoy segura de que está bien.
[hombre] Hasta mañana.
Buenas noches.
Ya pasó... Ya pasó.
Ya pasó.
Steve...
Quiero ir a casa.
Esta es nuestra casa.
[exhala]
[Steve] Menos de una hora después
de que Escobar escapara de La Catedral,
se había corrido la voz por toda Colombia
de que volvía la guerra.
Pero esta vez sería distinto.
Esta vez no habría rendición,
ni negociaciones,
ni tratos.
Esta vez... íbamos a matarlo.
Escobar decía:
"Mejor una tumba en Colombia
que una cárcel en Estados Unidos".
Pues ¿sabes qué, hijo de puta?
Por mí, no hay problema.
[música rock]