UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[hombre] Es uno de los accidentes
más grandes y más misteriosos
de la aviación Colombiana.
...un avión colombiano
puede haber estallado por una bomba.
El Boeing 727 de Aerolíneas Avianca...
[reportera hablando en francés]
[Steve] En su intento vano
de asesinar al candidato presidencial
César Gaviria,
Pablo Escobar asesinó a 107 inocentes.
El "Robin Hood paisa"...
se había convertido en terrorista.
[hombre en español]
...causas del accidente.
[hombre en inglés]
...pero la inteligencia de EE.UU.
dice que los narcos colombianos
son los principales sospechosos.
[llora un bebé]
[Carrillo] ¿Tú sabes dónde está Jaime?
No, señor. Yo no sé dónde está.
Él se fue de la casa y no ha vuelto.
- ¿Pablo y sus hombres han pasado por acá?
- [muchacha] No.
- [Javier] ¿Su nombre es Natalie?
- [Natalie] Sí, señor.
Natalie, tu novio, Jaime,
¿él andaba con los sicarios de Pablo?
- No.
- ¿Estás segura?
Sí, sí, señor.
Entonces, ¿por qué tienes
este cuadro de Pablo en la casa?
Normal.
Todo el mundo en la comuna lo tiene.
¿Tú crees que esos bandidos
te van a proteger?
Tú no entiendes que tú representas
un gran problema para ellos.
Nosotros te podemos ayudar.
Te podemos proteger.
Pero nos tienes que decir la verdad.
[ruido de encendedor]
Miente.
Hizo a ese pobre diablo
llevar una bomba sin siquiera saberlo.
- Quizá lo sabía.
- No me importa si lo sabía o no.
Es hora de meterle una bala a Escobar.
[Pablo] Yo no me quiero ir, mi amor.
Yo no me quiero ir.
Pero toca.
Para que todos estemos seguros.
¿Acaso hiciste algo mal?
Su papá no hizo nada mal.
Esa es una gente celosa, y lo que quieren
es quitarnos lo que tenemos.
[susurra] Usted tiene que ser fuerte.
Yo quiero que usted sea fuerte.
Tiene que ser fuerte
y nunca demostrar debilidad.
Te lo prometo. Nunca lo haré.
Y cuide a su hermanita.
Lo quiero mucho.
Los quiero mucho.
- [Pablo] Mamá...
- [Hermilda] ¿Pablo?
- Nada de malcriar a este niño.
- [Hermilda] Pero... ¿yo qué hice?
- Ojo.
- Unas arepitas le doy, unos chicharrones.
Cuidate, mijo. Cuidate.
- Lo amo.
- [susurra] Yo, igual.
Cuídese.
[suavemente] ¿Y usted, qué?
Venga. Me la voy a llevar.
Me la voy a llevar... Me la voy a llevar.
[todos ríen]
[suspira]
[Pablo susurra] Cuídese.
[se abre la puerta]
¿Vos pensás que él lo hizo?
- [se cierra la puerta]
- ¿Cierto que no?
¿Hacer explotar ese avión?
Claro que lo hizo, Hermilda.
Pero sus razones tuvo.
Tenemos toda la semana buscando
a la esposa de Jaime en la comuna.
Pues quiero que la encuentren
y que la maten.
Y maten a cualquier malparido
que me pueda conectar con este puto avión.
Sí, señor.
[enciende el motor]
[música bolero]
[hombre] ¿...las funciones
de presidente de Colombia?
[Gaviria] Sí, juro.
[aplauso]
[Steve] La bomba del Avianca
le valió un apoyo masivo a César Gaviria.
Con un triunfo aplastante, se convirtió
en el 28vo presidente de Colombia.
[conversaciones indistintas]
Bueno, César, felicitaciones.
No, César no, Presidente.
- [risas]
- Salud.
- [mujer] Salud.
¿Nos permiten?
- De ex presidente a presidente...
- ¿Ajá?
...¿qué consejos me daría?
Bueno... usted va a tener que tomar
decisiones supremamente difíciles.
Yo le diría una cosa:
hágale caso a su mujer.
- Siempre lo hago.
- [risas]
Presidente, confíe en sus instintos.
Y una vez haya tomado una decisión,
tenga confianza en ella.
Sí...
...pero es más fácil
decirlo que hacerlo.
Es que usted
no puede complacer a todo el mundo,
entonces escuche su corazón.
Gracias.
Y una cosa que sí le quería decir:
los americanos...
¿Qué pasa con los americanos?
Bueno, esto que voy a decir,
sería bueno que no saliera de nosotros.
Que no vaya a salir publicado
en tu programa de televisión.
No, no, no. Le doy mi palabra.
- Los americanos...
- ¿Sí?
Téngales cuidado.
[en inglés] Matamos a Rodríguez Gacha
con pérdidas humanas mínimas.
Llevar a Escobar ante la justicia
es mi prioridad número uno.
Pero lo haremos a nuestro modo
y con nuestros propios recursos.
[Noonan]
Queremos ayudarlo a atraparlo.
Siento una enorme gratitud por ustedes,
sobre todo por el agente Murphy,
quien me salvó de abordar ese avión.
Sí, señor. Por desgracia,
no así al resto de los pasajeros.
El pueblo de Colombia está horrorizado
por la bomba del avión de Avianca.
Pero también se opone a que haya
soldados estadounidenses en nuestro suelo
y aviones espía interceptando llamadas,
así que...
EE.UU. no intercepta llamadas de civiles.
Eso es absurdo.
Presidente, necesita recursos adicionales
para capturar a este hombre.
Bueno...
...según lo que investigó su gobierno...
...el año pasado se consumieron
660 toneladas de cocaína en su país.
Quizá si concentraran sus recursos allí,
sería mejor para todos.
[carraspea]
[Steve] Gaviria cumplió su promesa
de perseguir a Escobar.
[gritos]
El Bloque de Búsqueda del coronel Carrillo
salió con todo.
Carrillo montó decenas de redadas.
[voces indistintas]
Pero con su ejército de informantes,
Escobar siempre lograba eludirlo.
Nosotros nos limitábamos a observar,
maniatados por la burocracia.
Pablo reaccionó
redoblando su narcoterrorismo
con una serie de bombas
que sacudió al país hasta sus cimientos.
Haciendo todo por evitar la guerra,
Gaviria obtuvo justamente eso.
Y ambos bandos
sufrieron pérdidas devastadoras.
El problema de la guerra...
es que es mala para los negocios.
Y cuando tienes un blanco en la espalda...
tus rivales se envalentonan.
[música salsa]
- Pablo.
- ¿Qué tal, Pacho?
[Steve] Así es.
Pablo y el cartel de Medellín
no eran el único equipo jugando.
Muchas gracias.
Este es Helmer "Pacho" Herrera, uno
de los cuatro líderes del cartel de Cali.
[música salsa]
Mientras que Pablo dejaba
un reguero de cuerpos y caos a su paso,
Cali hacía desaparecer los problemas
con un ejército de abogados.
El cartel de Medellín era Miami:
piscinas, chicas en bikini...
chabacano como un Cadillac en dos colores.
- [música dance de los 80]
- El cartel de Cali era Nueva York:
elegante, fino, sutil.
Allí las 24 horas de vida nocturna
se animaban con cocaína,
pero todos iban a trabajar a Wall Street
a la mañana siguiente.
Al principio, Medellín y Cali
trabajaban codo a codo.
Pero en Colombia, en asuntos de dinero,
siempre se acaba derramando sangre.
Ya había habido episodios de violencia
entre Medellín y Cali.
Pero ahora, Pablo no podía darse el lujo
de librar una guerra en dos frentes.
Nosotros tenemos Miami...
y los hemos dejado solos en Nueva York.
- Sí, por un precio.
- Por supuesto.
Vea, Pacho.
Nosotros habíamos quedado
que íbamos a compartir
el territorio de Los Ángeles...
...y eso no está pasando, hermano.
Pues parece que ustedes no están
cumpliendo con lo que habíamos acordado.
- ¿Cómo así?
- Lo que le están diciendo, Pacho.
Vea, Pablo...
Vos que tenés socios, sabés que a veces
actúan independientemente.
Si los señores Galeano y Moncada
están en lo cierto,
tené la seguridad
de que lo corregiremos, ¿oís?
Muchas gracias, Pacho.
Y las luchas entre nosotros solo causan
un derramamiento de sangre innecesario.
Soluciónemelo.
Una guerra entre nosotros es lo último
que necesitamos en este momento.
Parece que vos ya andás peleando una.
Igual te pasaste un poco
poniéndole una bomba a ese avión.
Ojo, Pacho.
Ojo, que nosotros con el gobierno
lo único que tenemos
son algunas diferencias.
Y eso se resuelve rapidito.
Además, pues, son negocios.
Los de todos.
- Exactamente, los de todos.
- Ajá.
La única guerra que estamos luchando
es contra la extradición.
Y esa nos interesa a todos, ¿cierto?
Cierto, Gustavo.
Gustavo tiene razón.
Tenemos un objetivo común,
y es acabar con la extradición.
Y Estados Unidos
es lo suficientemente grande para todos.
Vamos a arreglar lo de Los Ángeles cuando
ustedes solucionen sus problemas acá.
¿Sabe lo que me molesta a mí?
Su arrogancia.
Su actitud de superioridad.
Ojo, Pacho...
que no lo vayan a quebrar por eso.
Muchas gracias por venir.
- Voy a matar a ese malparido maricón.
- [Moncada] Hágale, Pablo, yo lo mato.
Deja de decir huevonadas, Moncada.
A ese marica lo quebramos después.
Ahora no podemos pelear
una guerra en tantos frentes.
Si ese hijo de puta
sigue llevando su mierda a Los Ángeles,
yo personalmente le voy a meter
una pistola por el culo
y apretar el gatillo. Se lo juro.
Ahí sí que se enamora de vos.
[risas]
[Javier] Tenemos a los mejores soldados
de Escobar:
Poison, La Quica, Tiro Seguro, Blackie.
Unos desgraciados engreídos y descuidados.
Ahora oímos nombrar a dos tipos nuevos:
Fernando Galeano y Kiko Moncada,
que básicamente
reemplazan a Carlos Lehder.
[Steve] Mata el cuerpo y la cabeza morirá.
Necesitamos permiso de Colombia
para actuar en el aire.
Para escuchas, sí,
pero ¿qué inteligencia tienen en tierra?
- ¿Espías, dice?
- [Steve] Sí.
[suspira, ríe]
No tenemos nada para los narcos.
Solo tenemos recursos humanos
para los comunistas.
Además, Gaviria no quiere que persigan
a Escobar con espías de la CIA.
Pero hay satélites, ¿no?
Sí, pero usarlos para buscar narcos
sería una violación flagrante
- de la orden de nuestro país.
- Ustedes son la CIA.
Siempre rompen las reglas.
Estas son fotos aéreas de las comunas
que controlan Escobar y sus socios.
- Con ellas los rastrearemos.
- Son aéreas.
- No podemos rastrear a nadie con esto.
- Mire bien.
La pandilla Los Priscos
controla El Poblado.
Aquí en Santa Cruz reclutaron
al terrorista de Avianca.
Y ambas comunas están más pobladas
que un bazar en Marrakech.
Veamos qué pista nos dan los colombianos.
¿Ven algo raro en estas fotos?
El Bloque de Búsqueda
observa los vehículos en las comunas.
Importados japoneses... camionetas...
Autos de más de 40 000 dólares.
Solo los narcos pueden comprarlos.
Cuando se ven estos autos,
dentro hay sicarios.
- Así es.
- Si empezamos a seguirlos,
quizá demos con Escobar.
[música tropical por la radio]
¿Ves? Por esa, derecho arriba.
¿Vos no viste a la pelada?
¿Tan linda? ¿Y la bebé también?
Yo no sé por qué el patrón
quiere matar a esa muchacha, hermano.
- ¿Acaso ella qué sabe de Avianca, o qué?
- ¡Callate, hombre, y seguí órdenes!
[bufido ofendido]
[Marina] Él cree que poniendo
una bomba en cada esquina
la policía va a dejar de buscarlo.
Gustavo,
tenemos que irnos ya de este país.
¿Irnos adónde?
En cualquier país del mundo
nos van a tratar como unos criminales.
A él lo van a matar. Y tú lo sabes.
Lo van a matar y ojalá no te lleve con él.
[risa burlona]
Es que esta no es nuestra guerra.
Esta no es una guerra. Es una negociación.
¿No entienden ustedes
la oportunidad que les estoy presentando?
Él está dispuesto a considerar
de una u otra manera las condicio...
- ¿De qué está hablando?
- Las condiciones para su derrota.
¡Escobar acaba de volar un avión,
por Dios!
Tranquilo, Eduardo. Déjalo que hable.
Podemos terminar esta escalada
de violencia con dignidad.
A ambos lados nos conviene.
¿Usted se da cuenta de la cantidad
de estupideces que dice por segundo?
César, por Dios, esto es absurdo.
- Eduardo, por favor...
- Esto es una farsa.
Por favor.
Déjame, yo arreglo esto. Por favor.
Está bien. Como quieras.
[en voz baja] Podemos por lo menos
empezar a negociar, ¿no?
Aunque usted no ha admitido nada,
no creo que me equivoque,
que le gustaría que pararan las bombas.
- Sí. Sí, me gustaría.
- Exactamente.
Entonces si empezamos a negociar,
pueden parar.
Y eso nos ahorra tiempo a todos,
incluido al Bloque de Búsqueda.
Fernando...
...usted solo se fijó en el dinero de él,
no en su alma.
Ese hijo de puta no tiene alma.
Si decirle que estamos negociando
va a hacer que las bombas paren
mientras lo encontramos,
entonces hágalo.
[exhala]
Gracias, César. De verdad, gracias.
Mírame a Pablo convertido en santo.
Pues claro.
Así los manda
derechito al cielo, hombre.
[ríe]
[suspira]
No está. La pelada se pisó, mijo.
Va a haber que buscar en la comuna.
Oye, Veneno, yo te digo que ese Pablo
está todo paranoico.
Cuidado, mijo, con lo que decís.
Un día de estos me va a pedir
que te mate a vos.
¿Qué, vos lo harías?
Si él me lo pide... claro.
No hay remedio.
¿Vos no lo harías, o qué?
Bueno, hay que buscar a esta pelada.
Movámoslo, a ver qué.
Hay que ver dónde se metió esta niña.
- [gritos de bebé]
- Ay, ¿qué pasó?
Toma, amor.
Ay, Nati, no te preocupes.
Cada bebé viene con un pan
debajo del brazo, ¿cierto? ¿Cierto que sí?
Gracias.
[truenos]
¿Entonces qué, Fernando?
¿El gobierno colombiano
ha acordado una tregua o qué?
El gobierno no... no me ha ofrecido nada
que yo considere aceptable.
¿Y qué le ofrecieron, pues?
Quieren que usted admita... [carraspea]
...la responsabilidad por lo de Avianca.
Yo por supuesto les dije que n...
que eso es... ni siquiera...
¿Será que no está negociando nada?
No, no, claro que estoy...
estoy negociando...
¡Entonces por qué tengo a Carrillo parando
cada carro de marca en las comunas
y matando a mis muchachos
con la ayuda de los gringos!
¿Por qué los americanos lo están ayudando
si estamos en negociaciones, Fernando?
Gaviria no quiere
que los gringos se enteren
de que usted está negociando con él.
¿Me explico?
Tenga mucho cuidado, Fernando.
Sí, Pablo.
Sí.
Vos tenés que dejar
de poner esas bombas, Pablo.
Cines... librerías...
¿vos en qué estás pensando, huevón?
Yo creo que debemos como de...
...organizarnos un poquito...
...asegurarnos un poquito...
...y empezar a mandar muchachos
para que quemen casas, para que hagan daño
a esos políticos, a esos senadores,
en todas partes, hermano.
Al militar, al policía que nos atropelle,
a los jueces que nos molesten,
a los periodistas,
o sea que tenemos que crear un caos
muy berraco para que nos llamen a paz.
Esa es la única fórmula
que yo le veo a eso.
¿Ah, sí? ¿Es lo que vos querés?
¿Una guerra civil?
- No, si te volviste loco, huevón.
- Hay que luchar, hermano.
Hay que poner todo el corazón para eso.
Y si nos vamos a morir todos,
morimos todos.
Pues sí...
Lo que pasa es que yo
no me quiero morir todavía, Pablo.
[suspira]
Yo tampoco.
Pero las bombas
hacen que la gente quiera la paz.
Y eso influencia a los políticos.
Vos sos el que siempre me ha dicho que...
...que a los políticos
la gente le importa un culo, ¿cierto?
O sea que si vos querés
influenciar a los políticos,
vas a tener que ser mucho más específico.
¿Me entendés?
[Steve] Gustavo tenía razón.
Necesitaban una estrategia nueva,
que llevara el terror directamente
a los que más importaban.
[Pablo] ¿Y esa, qué?
No, esa es demasiado princesita.
Con ella vamos hacia un problema seguro.
Marica, pero vea esa carita.
Los medios sí se van a fascinar
con esa mamacita, ¿sí o no?
Pues seguro que sí.
Y también los muchachos.
¿Vos te imaginás
todo lo que le van a hacer?
Bueno...
Yo digo que empecemos con ella...
- [disparo]
- [mujer grita]
...y ese marica.
- [frenada]
- ¡Vamos, viejo!
Dale, ya.
Y la parejita.
- [frenada]
- ¡Apúrate!
[Steve] Cuando matas a alguien,
pierdes la ventaja.
Pero si te llevas a sus hijos,
te sorprenderá
lo que haría para recuperarlos.
Miembros de familias de los ciudadanos
más influyentes del país
han sido secuestrados de las calles
de la ciudad a la que llaman "hogar".
¿Qué quiere Pablo Escobar?
Nos vemos mañana, por este mismo canal,
con un reportaje especial.
- [cortina musical]
- [timbre]
¿Todo bien?
Todos los secuestrados son mis amigos.
[conversación indistinta]
Con permiso.
[Valeria] El secuestro
de Francisco Santos,
el editor en jefe del periódico
más importante de la nación,
es el último y el más desconcertante
de una serie de secuestros
orquestados por el cartel de Medellín.
Les habló Valeria Vélez.
- Listo.
- Primera en el lugar de los hechos, ¿no?
Como siempre.
[ríe] Tal vez si de verdad
tuvieras que trabajar para vivir,
te interesaría lo suficiente
como para llegar primero.
Yo me enteré por la esposa de Santos...
media hora después
de que no llegó a comer a su casa.
¿Tú?
¿Cómo te enteraste?
Es un placer verte, como siempre.
[arranca el motor]
[campanadas de reloj]
[Fernando] Esas son las condiciones
de Pablo para liberar a los rehenes.
Ya las leyeron.
Como pueden ver, son muy razonables.
"Muy razonables", dice.
Sabe que definitivamente
usted es un imbécil, Fernando.
Y le voy a decir una cosa.
Estoy seguro que muy pronto
usted va a pagar lo que se merece.
Se lo aseguro.
Yo también soy uno de esos rehenes.
Puede ser que ande caminando
por ahí, tan tranquilo.
Pero no soy libre, igual que ellos.
Lo que Escobar nos está pidiendo
es que nos rindamos,
pero eso nunca va a suceder.
[Fernando suspira]
Si libera a los rehenes y se entrega,
lo tomaremos en cuenta.
Gaviria no se va a doblegar.
Entonces me toca partirlo.
[susurros]
Usted, levántese de ahí.
[gritos ahogados]
El cuerpo de la secuestrada
Ofelia Hernández
fue encontrado
junto al Palacio Presidencial.
Es de admirar y no debe ser fácil
para el presidente Gaviria
mantenerse en su decisión
de no negociar con Escobar,
- cuando sus principales colegas...
- ¿Cuál es el plan?
Otros pocos rehenes y van a ceder.
Se les está agotando el tiempo.
Estaba hablando de nosotros.
¿Nosotros qué de qué, Valeria?
Yo no tengo tiempo
para pensar en esas maricadas ahora.
[Valeria] La novia de Colombia.
Sabes que la única razón
por la cual esta vieja tiene éxito
es porque es hija de un ex presidente.
Me cae tan mal esa mosca muerta.
¿Y usted por qué se queja, pues?
Sus ratings están por las nubes, ¿no?
Los de ella son mucho mejores.
[gemido]
[hombre] ¡Abra la puerta, rápido!
¡Hágale!
- [hombre] Vamos, vamos.
- Ya sale ahí, ahorita.
¡Vamos, rápido!
[exhala]
¿Dónde estoy?
¡Hola!
Dígame dónde estoy.
¿Mi familia sabe que estoy viva?
[hombre] ¿Yo cómo voy a saber?
¿Tú quién eres?
¿Trabajas para Escobar?
Me puede decir Gorila.
Gorila.
Muy bien... Gorila.
¿Dónde está mi equipo?
¿Los trajeron aquí también?
Yo estoy aquí para cuidarla. Eso es todo.
[conversaciones superpuestas]
Señores... Perdón, disculpen.
Nosotros entendemos la frustración
y el dolor que deben sentir
por lo que está pasando con sus hijos,
pero créannos que estamos haciendo
todo lo que está en nuestras manos
para que sus hijos regresen a casa pronto.
A ver, a nuestra hija la secuestraron
cuando iba a hacer una entrevista.
Le mataron a todos los guardaespaldas.
Aquí nadie está seguro.
Como ex presidente, yo entiendo que usted
está en una posición muy difícil.
Pero nosotros estamos aquí
para encontrar soluciones.
Entiendo su frustración, doctor Turbay.
Pero si cedemos ahora,
cualquier criminal va a hacer
lo que le dé la gana en nuestro gobierno.
Es que no estamos hablando
de cualquier criminal.
Estamos hablando del peor criminal
del mundo, y se está burlando de todos.
[Turbay] Presidente,
usted está procediendo bien,
pero nosotros tenemos que proceder
como padres que somos.
Roguemos por que encuentre una solución.
[Steve] Un buen presidente
resiste las presiones externas.
Lo que puede desgastarlo
son las presiones internas.
Sabíamos que tarde o temprano Gaviria
tendría que rendirse ante Escobar...
pero esperábamos que nuestra operación
no autorizada tuviera éxito antes.
Quizá si atrapábamos a un sicario
importante podríamos llegar a Pablo.
Aquí.
Seguiríamos participando
"como observadores".
¡Manos arriba!
¡Arriba! ¡Ahorita!
¿Usted por qué está manejando este carro?
Yo no sé. A mí me pagaron 50 000 pesos
para que manejara esto por aquí.
[Steve] Los sicarios habían notado
que seguíamos sus autos.
Así que los cambiaron por cacharros
para evitar ser vistos desde arriba.
Pero no éramos los únicos
que teníamos a Pablo en la mira.
[Pacho] Pablo fue a verme.
[Jorge] ¿Para qué?
[Pablo] Quiere que resolvamos
lo de Estados Unidos.
El problemita de Los Ángeles.
[Fabio] Tiene problemas
más importantes que ese en este momento.
[Pacho] Va a hacer un trato
con el gobierno, dice.
Ha logrado asegurarse unas fichitas
de negociación bastante importantes.
Me imagino que va a arreglar algo
para ustedes también, ¿cierto?
Es que nosotros no hablamos con Pablo
hace rato. Él se está escondiendo.
Mírale... Qué hermosura de animal, Jorge.
¿Te gusta?
Sí, claro.
Estoy seguro
de que va a pensar en ustedes.
Después de todo, son socios.
Sí, sí. Socios.
También podrían hacer que su hermana
los ayudara por medio de Gustavo.
¿Qué dijiste, mijo?
Perdón, Jorge. Yo pensé que sabían.
De pronto son chismes y ya.
A la gente le gusta hablar mucha mierda.
Coma, porque aquí se demora
en entrar comida.
Y le va a dar mucha hambre.
No me siento bien.
¿Cómo así? ¿Que está enferma?
Si quiere, le mando a traer medicina.
No me refiero a ese tipo de enfermedad.
Quiero felicitarla.
Justo ayer la vi en el noticiero
y usted es muy buena reportera.
Gracias.
Gorila, ¿hace cuánto tiempo
que trabajas para Escobar?
Uh, hace rato.
Entonces tú sabes
lo que está pasando ahí afuera, ¿cierto?
Pues la verdad que ni salgo,
entonces estoy sano
de todo lo que esté pasando afuera.
¿Qué mierda hacés, Gorila?
¿Por qué no tiene la venda puesta?
No sabía que usted iba a venir.
¡Ponésela, hombre!
Nos la tenemos que llevar.
Póngase eso.
- ¿Quién dice?
- Le dije que se quede calladita.
Colóqueselo, pues.
Placer conocerla por fin, señorita Turbay.
Siéntese, por favor.
[arrastran una silla]
Supongo que quiere que yo lo entreviste.
No, algo mucho mejor.
La voy a entrevistar yo a usted.
Para que le diga al mundo el trato
tan humano que ha recibido aquí.
¿No quiere que sus papás
sepan que está bien?
¿Y que sigue con vida?
No me quiero convertir
en un pedazo de propaganda para usted.
¿Qué se cree?
¿Y qué se necesita, señorita,
pues para lograr su colaboración?
Libere a uno de los secuestrados.
Usted y yo sabemos
que yo soy la que realmente necesita.
[Pablo] Sí, ¿ve?
Dos personas razonables
llegando a un acuerdo.
Tal vez podemos convencer al presidente
Gaviria de que haga lo mismo. ¿Sí o no?
El señor Escobar
ha demostrado su deseo de negociar.
Esta tarde dejó en libertad
a uno de los rehenes.
Presidente Gaviria,
le pido que por lo menos considere iniciar
las conversaciones con el señor Escobar.
No entiendo.
Él dijo que no iba a ceder,
y ahora liberó a uno de los secuestrados.
Porque tiene a su hija.
Y ella vale más para él
que todos los demás.
Si lo conocieran como yo lo conozco,
se darían cuenta
de que todo esto es una farsa.
Dele lo que pide.
Lo que pide Escobar
es un insulto para nuestro país.
¡A mí no me importa!
¡Yo quiero a mi hija!
[Turbay] A ver.
Lo que mi esposa quiere decir
es que nos gustaría que usted
llegue a un acuerdo con Escobar.
Si no acepta, Presidente,
nos tocaría tomar medidas.
Le quitaríamos el apoyo económico,
no tendría más aportantes,
y cortaríamos cualquier apoyo político
que usted necesite
para llevar a cabo su agenda política.
¿Me está amenazando?
Pues cada quien utiliza
las armas que tiene.
Usted como político, nosotros como padres.
Qué pena.
Doctor...
...usted me dijo
que siguiera mis instintos.
Y ellos me han dicho
que no ceda ante este criminal.
Eso se lo dije
antes de que se llevaran a mi niña.
[suspira]
Vine lo más rápido que pude.
Me dijeron que me necesitabas urgente.
¿Qué pasó?
¿Estás bien?
Dile a Fernando... que estoy dispuesto
a aceptar las negociaciones.
Le vamos a hacer una contraoferta
a las demandas de Escobar.
Pensé que no íbamos a negociar.
[Gaviria suspira]
Tengo que acabar con esto, Eduardo.
Pero si Dios quiere,
lo vamos a capturar primero.
Y diles a los americanos
que pueden empezar a volar sus aviones.
[Steve] De eso se trataba.
De negociar con un terrorista
e intentar atraparlo al mismo tiempo.
Hammer, tenemos llamadas
originadas en la comuna tres,
Manrique, de teléfonos satelitales
identificados de sicarios.
[Javier] ¿Tienes la ubicación?
[hombre] ¿Cómo?
Sí, es aquí, Campo Valdés.
Campo Valdés.
En la zona centro este,
lindante con la comuna Popular.
Copio.
Campo Valdés.
[Steve] Entrar en las comunas
sin refuerzos colombianos
es lo más peligroso que hay.
Cada uno le metemos un golecito
y volvemos rápido.
Hágale, hágale, hágale.
Así de desesperados
estábamos por atraparlos.
- [bebé llorando]
- [Natalie solloza] No me mate, por favor.
Se lo juro que yo no oí nada...
Yo no voy a decir nada...
Por favor, no me mate.
- Al menos hágalo por mi hija...
- ¡Ey! ¡Ey!
- Por favor, no me mate...
- ¿Qué?
[sollozando] Se lo ruego... por favor...
- [disparo]
- [grito de bebé]
¡Hubieras esperado
que me la quitara de encima!
¡Mira cómo me volviste, marica! ¿Ah?
¡Me echaste toda la sangre
en los zapatos nuevos!
¿Qué zapatos ni qué mierda?
¿Qué tanta huevonada?
Nada.
Bueno, ¿y ahí qué?
Pégale un tiro.
¿Cómo? El bebé
no es ningún testigo, hermano.
¡Me vale un culo!
Pablo dijo que matáramos
a todo el mundo.
Pero si es un bebé.
¿Qué va a decir en la corte? ¡Ni mierda!
¿Y si crece y habla?
Ah, ¿sí? ¿Vos te acordás
lo que te decía tu mamá a los dos años?
¿Por qué te es tan putamente difícil
hacer lo que Pablo manda? ¿Ah?
[gorjeos]
[llanto de bebé]
[gritos]
[quejido]
[cacareos]
[rebote de bala]
[grito]
- ¡Quítense!
- [disparo]
[quejido]
[jadeando] El arma. Bótala.
[grita] ¡Ahora!
[cae el arma]
Estás bajo arresto, hijo de puta.
¡Déjalo ir!
- Baja el arma.
- Bajala vos.
No quiero tener que matarte.
Pero yo sí.
[clic]
[jadea]
- [susurra] Mierda.
- [motocicleta en marcha]
[acelera]
¡Mierda!
[gorjeos de bebé]
[balbuceos]
Hola.
Hola...
[Gustavo suspira]
Así que estos maricas
quieren sentarse a negociar.
Bueno...
...tendremos que pasar un tiempo
en la cárcel, ¿cierto?
Sí, pues qué hijo de putas.
Les ganaste, Pablo. Se rindieron.
Pero todavía ese presidente marica
tiene que aceptar
la condición más importante de todas,
antes de entregarnos.
¿Qué condición es esa?
Hace rato no subíamos aquí, ¿cierto?
Sí.
Veníamos con las noviecitas
a fumar un baretico.
¿Qué tiene que ver
el culo con las pestañas?
[música de bambuco colombiano]
[Pablo] Me conozco cada centímetro
de esas montañas.
Desde aquí podemos ver
todo lo que se nos acerque.
Y tenemos pues espacio
para construir lo que se nos dé la gana.
Nosotros vamos a diseñarla...
...vamos a construirla...
...y vamos a estar protegidos
de todos nuestros enemigos.
¿O sea que vos querés
construir una cárcel?
Una cárcel no, primo.
Un castillo.