UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[conversaciones indistintas]
LABORATORIOS
EN LA SELVA - URBANOS
[hombres riendo]
Murphy, ¿no vienes con nosotros?
¿Qué pasa?
¿Se están divirtiendo?
Ya pasó, hombre. Y sacamos algo bueno.
Sí. Lo usamos y lo hicimos matar.
No fuimos nosotros. Fue Escobar.
Y ahora tenemos a ese maldito.
Mira el lado positivo.
[Steve] Peña tenía razón.
Había algo bueno en todo eso.
Un sicario apresado
tras el asesinato de Lara Bonilla
confesó que Pablo había dado el golpe.
Habían asesinado a un político importante
y todos sabían quién había sido.
Al final,
el gobierno colombiano debió reaccionar.
Pablo Escobar fue imputado
por el crimen de Rodrigo Lara Bonilla.
Colombia aceptó lo que los narcos
más temían: la extradición.
Ahora, todo colombiano
que ingresara droga en Estados Unidos
podría ser juzgado y encarcelado allí...
TRATADO DE EXTRADICIÓN
ENTRE EE. UU. Y COLOMBIA
...aunque nunca hubiera pisado
nuestro suelo.
Era una diferencia fundamental.
Para los narcos colombianos,
ir presos era acostarse con chicas,
mirar películas,
pasar el rato con los amigos...
Y si adornabas las manos correctas,
te reducían la pena por buena conducta.
Una maldita farsa.
En Estados Unidos, era muy distinto.
¿Eres el tipo más rico del mundo?
A nadie le importa.
Igual pasarás 23 horas diarias
en una celda de 3x2 como cualquiera.
Una pesadilla.
Ahora Pablo tenía a quién temerle:
a nosotros.
[música bolero]
La extradición no sirve de nada
si no lo atrapamos.
- Con nuestra ayuda, lo harán.
- Claro.
Los gringos al rescate.
Es un solo hombre contra Estados Unidos.
Un hombre con helicópteros, aviones,
vehículos, rutas de escape
- y una red de informantes.
- Nuestro gobierno dará dinero,
- hombres, armas...
- Como si fuera tan fácil.
Escobar siempre logró esquivarnos.
Ayúdenos a atraparlo.
Nunca me asignarán. Jaramillo me detesta.
Yo me encargo de eso.
- Creen que la extradición es la victoria.
- Lo es.
Escobar no caerá solo.
Hará sangrar a Colombia con él.
Ahora más que nunca
es momento de ser solidarios.
Usted comete los errores
y luego predica solidaridad.
- Cállate, marica.
- A callar, hermano.
¿Por qué siempre lo estás defendiendo?
¿Te devolvió a tu hermana o no?
La rescatamos porque lo hicimos juntos.
¿Cierto?
Señores...
Les sugiero que formemos otra organización
para luchar
contra esta injusticia de la extradición.
Como dijo John Lennon,
- "come together, hermanos y hermanas".
- Para con esa huevonada, esto es serio.
¿Entonces qué, Jorge?
¿Cómo nos llamaremos?
[Steve] "Muerte a los secuestradores"
primero, ahora "Los extraditables".
Se unían de nuevo contra un enemigo común:
la cárcel en Estados Unidos.
Pero no era precisamente
todos para uno y uno para todos.
Más bien era un sálvese quien pueda.
¡Siguientes!
Gacha, para variar,
decidió que le bastaría
matar a todo el que intentara arrestarlo.
¡Fuego!
[Steve] Contrató a mercenarios israelíes
y se preparó para la guerra.
¡Siguiente!
Lehder, para variar,
se dio un buen viaje y salió al aire.
Los gringos
son los que consumen las drogas.
¿Entonces por qué somos nosotros
los que debemos ser extraditados?
[Steve] No sé de cuánto le sirvió.
Es que, ¡todos los problemas
se deben a los gringos imperialistas!
[aspira] No, quédate ahí... Quédate ahí.
[Steve] Los hermanos Ochoa
optaron por una consultora de RR.PP.
que los estafó, porque...
es lo que hacen las consultoras de RR.PP.
"Mejor una tumba en Colombia
que una tumba en Estados Unidos".
Lo tengo, Fabito. Lo tengo. Mira, a ver...
"Mejor una tumba en Colombia
a una cárcel en Estados Unidos".
- ¿Qué te parece?
- Me encanta.
- [Jorge ríe]
- Muy buena.
Y por 50 000 dólares más,
les hacemos el logo.
Hecho.
[Steve] Este fue el logo
que les costó 50 000 dólares.
En las elecciones presidenciales,
la extradición fue decisiva
entre los candidatos.
A los que podían comprar,
los narcos los compraban.
A los que podían asustar, los asustaban.
Pero con Luis Carlos Galán no pudieron.
Como no se dejó comprar ni asustar,
Escobar probó esos bonitos papeles nuevos
y le escribió una carta a Galán.
"Y, para concluir, quiero expresar
mis más enérgicas protestas
por la interferencia indebida
de Estados Unidos,
una flagrante violación
de la soberanía de nuestra Madre Patria".
Qué agallas.
Escobar no tiene vergüenza.
Estados Unidos se inclina
a apoyar su candidatura, señor Galán.
Pero aunque imputemos a esos narcos,
no podremos extraditarlos
sin aprobación de Colombia.
Nos intriga su postura
en cuanto a la extradición.
Mi jefe de campaña, el doctor Gaviria,
no quiere que hable de más.
Estados Unidos quiere mostrar
que gana una batalla con Pablo Escobar,
cuando es evidente
que está perdiendo una guerra.
Haré lo que sea mejor para Colombia.
Si habla a favor de la extradición,
será como el títere de ellos.
Y esa será su sentencia de muerte.
Me importan un bledo los americanos.
Yo, de todos modos,
voy a apoyar la extradición.
Además, si esos gringos
se quieren llevar
a todos los asesinos hijos de puta
de este país, que se los lleven.
[Steve] Como no pudo con Galán,
Pablo recurrió a muchos jueces del país.
Pensaba que una ley sancionada
no podría afectarlo
si ningún juez
estaba dispuesto a aplicarla.
"Cuando juzguen a uno de los nuestros
y evalúen
dejarlo a merced de Estados Unidos,
sepan que nosotros, Los extraditables,
los juzgaremos a ustedes,
y nuestra sentencia será mucho más dura.
Eso intimidó tanto a los jueces
que hubo que instaurar
procedimientos especiales.
Por primera vez
en la historia de Colombia,
los buenos debían ocultarse tras máscaras.
Que el acusado se ponga de pie.
Ha sido juzgado y condenado
del tráfico de cocaína en Colombia.
Y será entregado inmediatamente a la DEA
para extradición a los Estados Unidos.
[Steve] A pesar de sus amenazas,
muchos valientes lo desafiaron.
Y como siempre, cuando fallaba la pluma...
Pablo siempre estaba listo con la espada.
[enciende el motor]
Con todo ese terrorismo,
uno creería que en Colombia
atrapar a Escobar
sería la prioridad número uno, ¿verdad?
Pues no.
Los comunistas son la verdadera amenaza
a la seguridad de este país.
La cocaína colombiana mató a muchos
más estadounidenses que los soviéticos.
Están las FARC, el M-19, el EPL, el ELN,
todos financiados
por los soviéticos y los cubanos.
Agente Peña, nuestros recursos
son para resolver nuestros problemas,
y usted no puede decidir cuáles son.
[Steve] Los comunistas...
¿Se acuerdan de ellos?
Con Reagan en la Casa Blanca,
cómo olvidarlos.
En sus palabras:
[Reagan]
Son el foco del mal en el mundo actual.
[Steve] El malvado imperio soviético
era la obsesión de Reagan.
En Hollywood, señaló a varios actores
como simpatizantes comunistas.
En Washington, ideó la Doctrina Reagan,
que luchó contra los comunistas
en todo el mundo.
LA CASA BLANCA
Los traficantes no daban la talla.
Para abrir el grifo
del país más rico del mundo,
había que perseguir rojos.
Embajadora,
si la CIA y el Grupo Militar aportan,
los colombianos atraparán a Escobar.
Sería un golpe tremendo
al negocio de la cocaína
- y salvaríamos miles de vidas...
- Embajadora.
La CIA y el Grupo Militar coinciden.
Pablo Escobar ya no es representante.
No es más que un traficante
colombiano prófugo.
No es una amenaza directa a nuestros
intereses estratégicos en Sudamérica.
La CIA prefiere no involucrarse
en problemas policiales locales.
Que lo atrapen los colombianos.
Noonan cree que 100 000 dólares
- bastarán para atrapar a Escobar.
- Si, es ridículo.
Es lo que él gasta en zapatos.
La policía
no tiene chances de atraparlo así.
¿Qué vamos a hacer?
Usar lo que podamos para sacar ventaja.
[Steve] Sí, 100 000 dólares no era mucho,
pero en las manos correctas,
podían tener cierto efecto.
Había muchos policías buenos en Colombia,
hombres de honor.
Pero el jefe de antinarcóticos,
el general Jaramillo, no era uno de ellos.
Por eso, era justo lo que necesitábamos.
Gracias por recibirme, general.
De nada.
Mire, yo tengo asignado al general Gómez
en el operativo contra Pablo.
Con todo respeto, general Jaramillo,
yo propongo a Horacio Carrillo.
Carillo solo obedece sus propias órdenes.
Él no sigue a nadie.
Pues no quiero que siga a nadie.
Quiero que lidere.
Sí, mi general.
Como usted diga.
Listo.
¿Qué pasó, amor?
Cosas del trabajo.
¿Llegará Horacio a cenar con nosotros?
Estoy preparando el pollo que le gusta,
pero anda por ahí con la novia.
Dime qué pasa.
Quieren que capture a Pablo Escobar.
Los Ochoa no están para nada contentos.
Están diciendo que desde que vos
tenés orden de captura,
sobornar policías
se ha vuelto muy costoso.
Quieren negociar
el precio de nuestras rutas.
[Pablo] Hm.
Cuando me tocó matar
para rescatarles a su hermana,
ahí sí, no los escuché quejándose,
¿cierto?
Lo que pasa es que una cosa
es matar comunistas
- y una muy diferente es matar políticos.
- ¿Entonces qué?
Lo que haría más bien es aumentar
la mordida a la policía, ¿me entendés?
Y sobre todo a los altos mandos.
Estamos dando demasiada plata
a esos malparidos.
[Gustavo] Mm.
Marica, ¿y eso qué es? ¿Está nevando?
- [graznidos]
- [Pablo] Garzas del Himalaya.
[Gustavo ríe]
Llevó casi dos años entrenarlas
para que se posaran allí.
Me costaron un millón de dólares.
[suspira]
Malparidas.
¡Quédense en el puto árbol, pues!
[Gustavo ríe]
Como que se perdió esa platica,
¿cierto, primo?
Es que ese es tu problema, Pablo.
Vos pensás que todo se puede controlar,
pero resulta que la naturaleza
no se controla.
Ya, ya, Gustavo. Ya.
[suspira]
Hablas muy bien inglés.
Gracias. Hice un curso
en la Universidad de Antioquia.
¿Hace cuánto estás en la comuna?
Solo unas semanas.
¿Tu esposo también vino a ayudar?
Lo vi cuando te trajo. ¿A qué se dedica?
Dirige... el servicio de limpieza
de la embajada de Estados Unidos.
[música de cumbia]
- Lo arruiné.
- ¿Por qué?
Asignaron a Carrillo.
Jaramillo está enviando un mensaje.
Dice que su precio es otro.
Dejará que Carrillo fracase,
lo despedirá,
y perderemos
al único policía en quien confiamos.
- ¡Hola!
Lamento llegar tarde.
Javier, ella es mi amiga Elisa.
- Javier trabaja con Steve.
- Encantada.
Igualmente.
¿Tú también...
limpias en la embajada, como Steve?
No, yo soy de la CIA.
Pero es secreto,
así que no se lo digas a nadie.
Vine a cazar comunistas
y a impedir una invasión marxista cubana.
¿A ti se te ocurrió lo de la limpieza?
No, es una fachada.
- Gracias por tu franqueza.
- Ajá.
Para que sepan,
yo soy guerrillera comunista.
[todos ríen]
Perfecto.
[Steve]
De haber sabido que decía la verdad...
...no nos habría importado.
Nos importaba Pablo Escobar.
Y atraparlo no iba a ser fácil.
Él contaba con más recursos e información.
Tenía más de 800 casas y fincas,
rodeadas de decenas de sicarios
dispuestos a morir por él.
Y policías...
De esos también tenía muchos.
Pero no a todos.
Según datos de Jaramillo, Pablo estará
en su finca El Bizcocho mañana.
Solo podemos sorprenderlo
con un ataque aéreo.
Jaramillo no nos dio un helicóptero.
Pues averigüemos dónde se esconde hoy.
[Carrillo] Atrapé a un pajarito.
Y voy a hacerlo cantar.
Cielos.
Recuerda que tú querías participar.
[Carrillo] Pásame el café.
¡Ah!
[ruido metálico]
[ruidos ahogados del hombre]
Ya dijo el nombre de tres fincas,
pero Pablo no estará allí.
[en español] Pero sí sabes
adónde está escondido, ¿cierto?
[en español] Mira, hermanito...
Yo sé que estás cagado del susto
de que Pablo te mate.
Pero yo también te voy a matar...
...y bien despacito.
Pablo me va a matar más despacio.
Pues entonces debes de rogar
que lo encontremos, y rápido.
[Steve] Sabíamos que Escobar
sería advertido tan pronto avanzáramos,
pero en algún lugar yo creía que,
en su arrogancia,
se quedaría a luchar.
O quizá solo queríamos
enviarle un mensaje.
¡Patrón!
¡Veneno...!
Iban rumbo a El Bizcocho
y tuvieron que salirse a la carretera.
- Ya vienen para acá.
- ¿Qué tan lejos están?
Dos horas, patrón.
Reúna a los muchachos
y dígales que se alisten.
- Nos vamos.
- Listo.
Nos tenemos que ir.
¿Y adónde?
Viene la policía.
- Ay, Pablo, pero llevo horas cocinando.
- Lo siento, mi amor.
- Nos tenemos que ir ahora.
- ¿Y nuestras cosas, nuestra ropa?
Pues luego compramos otras, ¿no?
[Pablo suspira]
Lo siento.
¿Me oís quejarme?
Siempre y cuando vos estés con nosotros,
Pablo, estoy dispuesta a hacer lo que sea.
- Traigan para acá todas las cajas.
- Sí, señor.
- ¡Cangrejo!
- ¿Sí?
Andá al cuarto de Pablo
y fíjate si queda algo por ahí.
- ¡Efraín!
- ¿Sí?
Esos cuadernos azules
son los únicos que me llevo.
Busquen por toda la casa.
Que no quede un solo documento suelto.
Sí, señor.
¿Qué pasa, Gustavo?
Nos jodiste, Pablo.
No solamente nos jodiste a los dos.
Jodiste a toda la familia.
Pero claro, como vos
tenías que presentarte al Congreso...
...como vos querés ser presidente
de este hijo de puta país,
entonces nos tenemos que joder todos,
¿cierto?
Pero pues, ¿qué hijo de putas?
Uno solamente
se muere una vez, ¿sí? ¿O qué?
[por lo bajo] Venga.
[susurra] Mi hermano.
[Pablo] Le voy a dejar
que se siente al lado del piloto. Vamos.
[Steve] Me gusta pensar que,
cuando miró hacia abajo
para ver la Hacienda Nápoles
por última vez,
Pablo recibió nuestro mensaje...
Y espero que se haya puesto furioso.
Puedes tener 800 casas,
pero ninguna es tu hogar.
Te haremos huir el resto de tu vida
o hasta que te atrapemos... o te matemos.
Desde ahora, no hay lugar seguro.
[voces superpuestas]
[Steve]
Solo quedaban sirvientas y jardineros
a quienes detener
mientras registrábamos todo.
El lujo dejó atónitos
a los miserables policías.
Si arriesgaras la vida por 22 dólares
a la semana, tú también comerías.
Hay un dicho en las fuerzas del orden:
"Los malos necesitan suerte siempre.
Los buenos necesitan suerte una vez".
Y en las cenizas de la huida de Pablo,
yo tuve mucha suerte.
La dirección que hallé era de un anodino
edificio del centro de Medellín.
Lo allanamos
y adivinen a quién encontramos.
A Barbanegra.
Contador principal
y guardián de todos los secretos de Pablo.
Bajo custodia,
describiría un imperio de la cocaína
que generaba 60 millones de dólares
por día.
Pablo era más rico que General Motors.
La montaña de evidencia colmaba
un cuarto entero del Palacio de Justicia,
que albergaba a la Corte Suprema,
el único lugar que creímos seguro.
Teníamos suficientes pruebas
para 100 condenas a cadena perpetua.
[susurra] Mierda.
- ¿Qué?
- Jaramillo es el dueño del circo.
Está enojado porque solo recibió 100 000.
Y no nos deja hacer copias de nada.
Javi, hay cosas muy útiles aquí.
[Javier] Sí, y aquí se quedan.
Los narcos le pagan
a un tal Ellis McPickle
para llevar coca a todas partes.
¿Ellis McPickle?
[Steve] Supongo que es un alias.
Llévatelo.
- ¿Qué?
- Métetelo en el pantalón.
¿Qué dices?
[susurra] ¿Quieres atrapar a Pablo o no?
[carraspea]
- [susurra] ¿Por qué yo?
- Porque de mí sospecharán.
- De ti, no.
- ¿Y si me registran?
No registrarán a un rubio.
- Eres un invitado.
- Los invitados no roban.
Hazlo y ya.
A veces hay que hacer cosas malas
para atrapar a los malos.
[Steve] Y a veces, los malos
ayudan a hacer algo bueno.
[Javier] Estos son de un banco
de los narcos en Miami.
Cheques copiados
a nombre de un tal Ellis McPickle.
Sí.
Yo he escuchado ese nombre
en algunas de las chuzadas telefónicas
- que les hacemos a los narcos.
- Bueno, obviamente es un alias.
¿Qué colombiano
va a llamarse Ellis McPickle?
Porque no es colombiano.
Es un piloto americano que transporta
toneladas de coca para el cartel.
- ¿Es un gringo?
- Ajá.
- ¿Y su verdadero nombre?
- Eso no lo sabemos.
Pero sí estamos seguros de haber escuchado
a Gustavo mencionar a ese tal McPickle.
Suárez, ¿alguna vez
le ha preocupado qué le pasaría
si Pablo se entera
de que trabaja para ambos lados?
- Yo estoy de su lado.
- ¿Sí?
Bueno, pruébelo.
Cuénteme más de ese gringo McPickle.
[suspira]
Yo tengo algunas fotografías
en algunos de mis archivos.
Pero ¿no debería hablar con la CIA?
Fue allá donde empezó su carrera.
[con voz seductora en español, ríe]
¿Qué...? ¿Qué carajo haces?
Te doy tarea.
Ex piloto de la CIA
que trabaja para los narcos.
Necesito que averigües quién es.
Para empezar, no trabajo para ti, Murphy.
- Así que olvídate de que...
- ¿Ese es Barry Seal?
¿En qué anda?
Barry Seal.
[Steve] Barry Seal, un buen chico sureño
que amaba el deporte,
experimentar con químicos y el coño,
es decir, perfecto para la CIA.
Pero, por sus gustos caros,
también perfecto para los narcos.
Fue fácil encontrar a Barry.
Nos bastó vigilar su burdel favorito.
Que casualmente también
era el favorito de Peña.
Un amigo me lo mencionó.
Nunca había venido.
[ríe]
No, en serio.
Mira.
[Javier]
Cielos, esa es Freckles. La conozco.
[en español] Hasta la próxima.
- [en inglés] Diablos, ¿Barry?
- ¿O deberíamos llamarte McPickle?
Ven, vamos a dar un paseo.
[en español] Hola, Vanessa.
Pero es gracioso, ¿no? "McPickle".
Toma asiento, Barry.
Se te ve muy relajado
para estar en riesgo de cadena perpetua.
- Es que no tienen nada.
- [Javier ríe]
Tenemos registros de cargamentos
de Escobar de Medellín a Luisiana.
- ¿Unas 500 toneladas?
- Sí.
¿Sí? Veremos cuánta fuerza
tiene eso en la corte.
Ocurre que no se puede ir directamente
de Medellín a Luisiana.
Hay que cargar combustible.
Según los registros,
paraste en Cuba y Nicaragua.
El manifiesto no miente.
Un ex CIA que para en países comunistas
con o sin cocaína
es un traidor
para el Departamento de Justicia de EE.UU.
Diablos... [ríe]
Vaya que son buenos.
Simpatizante comunista.
Te ataremos un gran moño rojo
y te dejaremos en la puerta de Reagan.
Parar en Cuba y Nicaragua
para transportar coca:
traición y tráfico.
¿Dos cadenas perpetuas
por el precio de una?
[Javier] Así es.
Verán... Pensé que podía pasar esto.
¿Podrían quitarme las esposas?
Quiero mostrarles algo.
¿Qué cosa?
Un pase libre para salir de la cárcel.
No se arrepentirán.
Vamos, quítenmelas.
[Steve]
Barry tenía una foto de Escobar
cargando coca en Nicaragua.
¿Qué tenía de importante eso?
Porque Nicaragua
estaba gobernada por los sandinistas,
que le prestaban a Escobar su país
como pista de aterrizaje
para enviar cocaína a Estados Unidos.
¿Llegaba cocaína colombiana
por medio de un país comunista?
No se podía creer.
- [Javier] Mierda...
- [Steve] Era genial.
- Hay que dársela a la embajadora.
- Espera, no.
Si se filtra, Barry Seal está muerto.
Debemos tener cuidado.
¿Proteges a una basura
que traficó más de 500 toneladas?
Tengo un código de ética
con los informantes.
No así con los sospechosos
torturados con café caliente.
- Yo no juzgaría a Carrillo.
- ¿Por qué?
A ti te mataron a un compañero.
A él, diez.
[Steve] Siempre admiré el compromiso
de Peña con sus informantes,
pero Barry Seal no era informante.
Era un traficante más
que caía y delataba a sus compañeros.
Un alcahuete.
Si yo podía usar
la conexión narco-comunista
para obtener recursos,
a la mierda con él.
Es una extraña amistad, sin duda.
Sin ayuda,
reveló una conexión narco-comunista.
En Washington perderán la cabeza.
Gracias, embajadora.
Es estrictamente confidencial,
por seguridad del informante.
Por supuesto.
Gracias.
[Steve] En Washington, "estrictamente
confidencial" no significa gran cosa.
Y menos cuando un coronel de la marina,
Oliver North, se hizo con la foto.
Sé que todo padre preocupado
por el tema de la droga se indignará
al saber que hay
altos funcionarios nicaragüenses
profundamente involucrados
en el narcotráfico.
En esta foto se ve a Federico Vaughan,
alto colaborador de los nueve comandantes
que rigen Nicaragua,
cargando un avión con narcóticos ilegales
rumbo a Estados Unidos.
Parece no haber crimen
al que no se rebajen los sandinistas.
[Steve] Es peligroso ser delator,
y el de Escobar era un brazo muy largo.
Barry Seal
rechazó la protección federal...
[disparos]
...y encontró la muerte
en un estacionamiento en Baton Rouge.
Ups.
Hijo de puta.
Te dije que debíamos tener cuidado.
- Hiciste matar a Barry Seal.
- Si quería llegar a viejo,
- debió trabajar en Kodak.
- Eres responsable por su muerte.
Yo no lo maté. Fue Escobar.
Ahora podemos ir tras ese hijo de puta.
Mira el lado bueno, hombre.
[Steve]
A partir de entonces, según Reagan,
combatir a los narcos
era combatir a los comunistas.
Nos llovía el dinero
y todo tipo de recursos.
El Comando Sur de EE. UU. en Panamá
envió un paquete de asistencia:
aviones, helicópteros, de todo.
Con nuestros recursos y datos, se hallaron
laboratorios por toda Colombia,
se quemaron y se confiscaron
más de 1000 millones de dólares en coca.
Era una paliza, y los narcos la sintieron.
El precio de la coca en Miami
se fue por las nubes.
Sin embargo, no atrapamos
a ningún cerebro de Medellín...
...hasta que pusimos un localizador
en un cargamento de éter,
ingrediente clave para procesar coca.
Lo tengo.
[Steve] El barril con localizador
nos llevó a Tranquilandia,
el mayor laboratorio de Medellín,
y fuimos con todo.
El tiroteo costó decenas de hombres,
pero al final, fue una gran victoria,
el primer cerebro de Medellín:
Carlos Lehder.
En mi carpa tengo 50 000 dólares.
Les doy diez veces eso por una hora.
[en español] No hay forma, Carlitos.
Te vas a Disneylandia.
[Steve]
Lehder fue extraditado de inmediato.
En Estados Unidos le dieron
cadena perpetua... más 135 años.
La extradición funcionaba.
Carlos morirá
en una cárcel estadounidense.
Y nadie saboreó esa victoria
como los colombianos.
Para el candidato antinarco
Luis Carlos Galán,
fue el impulso que necesitaba
para llegar a la presidencia.
La extradición se convirtió
en su grito de batalla.
¿Señores?
Gracias.
[Steve] Y para los narcos...
fue una declaración de guerra.
[Duque]
Lo que le pasó a Carlos fue terrible.
Pero ya presenté una moción
a la Corte Suprema de Colombia
en contra de la legalidad
de la extradición.
Esta misma semana la están estudiando
en el Palacio de Justicia.
¿Podemos comprar a alguno en esa corte?
Desafortunadamente, no.
Es la única institución en este país
que es incorruptible.
Roguemos que la sentencia
salga a nuestro favor.
Hermano... Incluso después de muerto,
Carlos todavía tiene
una condena de 135 años de prisión.
Está bien jodido.
Los gringos no se andan con huevonadas.
Eso le pasa
por hablar de la revolución en la radio.
Nosotros somos los próximos, ¿no?
Tienes razón.
Pablito...
¿Tienes respuestas o qué?
Bueno... En mi opinión, la cárcel
en Estados Unidos es peor que la muerte.
Nunca podemos olvidar
lo que le pasó a Carlos.
Carlos era uno de nosotros.
Y creo que Fabito tiene razón.
Los americanos nos están jodiendo.
Pero hay algo
que ellos quieren más que a nosotros.
Entonces, hermanos...
Toca darles lo que quieren, ¿no?
[murmullos de acuerdo]
[Iván] No pensé
que nos volviéramos a encontrar.
Lo que me está pidiendo no es fácil.
Es muy arriesgado.
Necesitamos armas y gente.
Habrá muchas bajas, sí.
Yo entiendo qué es lo que quiere.
Pero... ¿de cuánto estamos hablando?
Dos millones de dólares americanos.
Es muy peligroso.
Toda lucha revolucionaria
viene con sacrificio.
Y por supuesto, pues, con peligro.
¿Sí o no?
[golpes en la puerta]
[Pablo] Pero a nosotros, hermano...
...nos corresponde
seguir con la lucha hasta el final.
Ese es un compromiso histórico
que tenemos nosotros.
- Y no podemos olvidarlo.
- [voces indistintas]
Te presento a Pablo Escobar.
Señorita.
- Bueno.
- Así quedamos, entonces.
Listo, pues.
Ya nos íbamos.
Buenas noches.
¿De qué se trata esto?
¿Por qué te estás reuniendo con Escobar?
Tenemos un trato.
Obviamente por plata.
¿A cambio de qué?
A menos que estés dispuesta a ser parte
activa, no estoy autorizado para contarte.
Es una alianza, necesaria
para nuestra lucha revolucionaria.
Yo lucho por el pueblo...
no por los narcotraficantes.
Connie...
¿Elisa? ¿Qué pasa?
- Debemos hablar.
- ¿De qué?
Tu esposo trabaja en la embajada.
Sí.
Necesito que le adviertas algo.
¿Qué?
Pablo Escobar planea algo
con un grupo comunista llamado M-19.
No sé qué es, pero sé que será malo.
Espera, ¿Pablo Escobar?
¿Cómo sabes de él?
Lo... Lo sé y ya. Tienes que avisarle.
Y esconderme.
De acuerdo. Ven.
[Connie] Steve ya salió,
pero Javi vive abajo.
Espero que esté.
[Javier] Estoy.
- ¿Qué tenemos aquí?
- Luego te explico.
Vuelvo enseguida. Ve.
- [Connie] Dijo que Escobar...
- Más lento.
...contrató al M-19.
Que harán algo terrible.
- Connie, más lento.
- Escobar usará al M-19.
- ¿Cómo?
- Escobar y guerrilleros del M-19.
¿Escobar y el M-19?
No me dio detalles, solo que sería malo.
No... No tiene sentido.
Me pidió que la ocultara.
La llevé al apartamento de Javi.
Bien. De acuerdo.
[suspira, carraspea]
- ¡Agente!
- Está bien.
Embajadora, tengo información
de Escobar y el M-19. Creo que...
- [reportera] ...la Corte Suprema.
- Dios mío.
[Steve] Exacto.
Financiado por Escobar,
el M-19 tomó el Palacio de Justicia
y ocupó la Corte Suprema.
Tomó más de 100 rehenes
e hizo una lista de demandas
sobre la distribución de la riqueza
y el fin de la tiranía.
Pero era todo pura mierda.
BOGOTÁ, COLOMBIA
ESTA MAÑANA
El ejército atacó y murieron decenas
de personas en la matanza,
entre ellas, la mitad de los jueces
de la Corte Suprema.
La mayoría de los M-19 murieron.
Algunos escaparon... pero no sin antes
cumplir su verdadero objetivo:
incendiar la habitación que guardaba
600 000 páginas de pruebas contra Escobar.
El caso entero, reducido a cenizas.
En Estados Unidos,
la mafia hace desaparecer testigos
para que no declaren en la corte.
En Colombia, Pablo Escobar
hizo desaparecer a la corte entera.
[reportero] El fuego que causaron
los guerrilleros fue alimentado
por las balas de cañón
que explotaron dentro.
[golpes en la puerta]
[golpes más fuertes]
- ¿Dónde está?
- Sí, adelante.
¡Tú, arriba! ¿Quién mierda es
y por qué la busca el ejército?
Baja el arma.
Bájala.
Ya me dijo quién es. Baja el arma.
- ¿Puedo decir algo?
- No, no puedes.
Murphy... tranquilízate.
No entiendo por qué te involucras en esto.
Tu esposa me la trajo.
Aprecio que cuides a mi esposa, de verdad,
pero ¿por qué arriesgarnos por esta mujer?
Porque puede probar
que Pablo estuvo tras esto.
Si vincula a Escobar con la toma,
que declare.
Es del M-19.
Noonan tendrá que entregarla al ejército,
y la desaparecerán.
No quiero otro Barry Seal.
¿Entonces asilamos a una comunista?
Ella nos avisó.
No está en el radar de nadie.
No está involucrada en nada.
Las cruces rojas
señalan a revolucionarios del M-19
que eliminaron
las Fuerzas Especiales Colombianas.
Las demás caras que ven son de fugitivos.
Amigos, esto es más complejo
de lo que parece.
Es una clásica jugada de Escobar.
Hizo un trato con el M-19.
Sí, y seguro que Escobar
también hundió el Titanic.
¿Fue casual que se destruyera
toda la evidencia en su contra?
Él no guarda rencor, si no le conviene.
- ¿Cómo saben que hizo un trato?
- Por un informante confidencial.
¿Está dispuesto a identificarlo,
agente Peña?
- No.
- No hace falta decir...
...que el Comando del Sur rescindió
su ofrecimiento de recursos a la DEA
en vista de la agresión comunista.
Debemos apuntar a la cúpula del M-19:
Iván "el Terrible" Torres y Elisa Álvarez.
[murmullos]
Nos están buscando por todas partes.
¿Y usted pensó qué?
¿Que iba a ser diferente, o qué?
Hicieron un muy buen trabajo.
No se imagina lo mucho que ese billete
va a servir para nuestra causa.
Hermano, la verdad
es que usted ayudó a la mía.
Usted, Iván...
...me dio la espada de Simón Bolívar.
La misma que liberó a este país.
Ahora le pertenece.
Con ella va a continuar la lucha...
para liberar a este país.
Yo le reitero mi compromiso con la lucha.
Se la ha ganado, hermano.
En lo que respecta a mí...
...me voy a Panamá
hasta que baje la marea.
Nosotros también vamos a desap...
No se les olvide la maleta.
Y la puta espada.
[rock colombiano de los 70]