UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[guardia] ¡Alto!
Está bien. Pase, pase.
¡Bueno!
- Buenas, ¿cómo le va?
- Muy bien, ¿cómo está?
Su identificación, por favor.
Seguro que sí.
[voces indistintas por radio]
[llora un bebé]
Démelo.
¿Cuántas veces le he dicho
que no tire el balón allá?
¿Estaba tratando
de asustar a su hermana o qué?
- Está llorando.
- Y claro que está llorando.
¿No ve que es una bebé?
Usted también era un bebecito así
no hace mucho.
Sí, pa.
- ¿Qué le pasa?
- Nada.
- ¿Qué le pasa, Juan Pablo?
- Quisiera que se muriera.
Nunca diga eso.
Nosotros somos una familia y tenemos
que cuidarnos unos a los otros siempre.
- ¿Oyó?
- [suena el teléfono]
Aló.
[Gustavo] Primo, parece que Veneno
se quebró a unos tombos.
- Sí, dale, pero ¿cuántos?
- A dos.
Sí, pero ¿dos qué?
¿Sargentos u oficiales?
Oficiales.
Vos ya conocés a Veneno.
- Oficiales, un millón cada uno.
- Listo, entonces dos millones, ¿cierto?
- Tranquilo, ya lo estoy apuntando aquí.
- Listo, yo le digo.
Listo.
¿De qué hablabas?
De negocios, nomás.
Yo también quiero ser
un hombre de negocios como tú.
[suspira]
[música bolero]
[Steve] Pablo eligió la guerra.
Instauró un sistema de recompensas
por matar policías. Mataron a más de 200.
La policía debió construir
una morgue especial para ellos.
Los policías se vengaron.
Me llamo Alba Borraga.
Nací en 1962 en Popayán.
Padre Sandoval, madre María.
Tenemos una gran hacienda de tabaco.
Me recibí de ingeniera química
en la Universidad del Cauca.
Una vez más, mirándome.
Ya lo dije 17 veces.
Nos metiste en esto a mi esposa y a mí.
Siéntate y dilo de nuevo
hasta que te salga bien.
[Elisa suspira]
Me llamo Alba Borraga.
Nací en 1962 en Popayán.
Padre Sandoval, madre María.
Tenemos una gran hacienda de tabaco.
Me recibí de ingeniera química
en la Universidad del Cauca.
¿Y si me preguntan algo de química?
- Espero que sepas inventar.
- Bueno...
Siéntate. Dilo de nuevo. Vas bien.
[Steve] Protegíamos a Elisa
porque podía vincular a Escobar
con lo del Palacio de Justicia,
pero por proteger a una comunista,
éramos traidores.
Paradojas de la vida.
Vamos.
- [Connie] ¿Estás lista?
- [Elisa] Sí.
[Steve suspira]
Gracias, cariño.
- Mejor que nos ayudes a atraparlo.
- Yo también lo quiero muerto.
No somos un escuadrón de la muerte.
Se ve que no conoces
la historia de tu país en Latinoamérica.
- Disculpa, no te oí...
- Cariño, tranquilo, ¿sí?
Sé que estás enojado,
pero estamos haciendo lo correcto.
¿Lo correcto? ¿Acaso tuve alternativa?
[Connie] Esta es la única alternativa.
[Steve suspira]
Deberías considerar volver a Miami.
Están en el auto. Espera.
Cielos. Tal vez.
Ya métete en el auto, ¿de acuerdo?
[cierra la puerta de un golpe,
se enciende el motor]
Bien, ya salen.
- Vamos, vamos.
- [enciende el motor]
No debí traer a Connie.
No está hecha para esto.
- Está con esa perra comunista.
- [Steve] No hagas ninguna tontería.
Mantén la cabeza baja
y todo acabará pronto.
Lo bloquearemos aquí a la izquierda.
[ruido de neumáticos]
¡Sal del auto, Murphy!
¡Sal!
- Aléjate del vehículo.
- ¿Me estabas siguiendo?
- Aléjenlo.
- [Steve] Tranquilo.
- Tranquilo.
- ¡Atrás!
¡Atrás, carajo!
¡Quítame las manos de encima!
¿Me estás espiando?
¿Con quién carajo hablabas?
¿Dónde mierda está?
Descansen.
¿Con quién hablabas? ¿Eh?
Con Peña.
Tengo problemas con mi esposa.
- Con tu esposa.
- Sí.
[Elisa]
Fue astuto de tu marido hacerse seguir.
Espero que esté bien.
Mierda.
[en español] Buenos días, señoritas.
¿Hacia dónde se dirigen?
[en inglés] Disculpe, señor.
Soy de Estados Unidos. No hablo español.
[en español] ¿Usted habla español?
Sí.
Les pregunté hacia dónde se dirigen.
- Popayán.
- ¿Popayán?
Papeles, por favor.
[en inglés] Los documentos.
[en español] Señorita Connie Murphy.
Alba Borraga.
Les deseo un lindo viaje.
- Gracias.
- Que estén bien.
Gracias, señor.
[enciende el motor]
¡Déjenlas pasar!
[suena el teléfono]
¿Hola?
[suspira]
Bien. Sí.
Llegaron al orfanato. Bien.
Elisa está bien.
Dios. No, solo me alegra que estés bien.
Oye, estate alerta, ¿sí?
Llámame cada dos horas desde la ruta.
No, mejor cada hora.
Sí. Sí, lo sé.
Yo también te amo.
Estoy orgulloso de ti. Adiós.
[Steve] Ahora que Connie estaba a salvo,
podía ocuparme de César Gaviria.
En ese entonces, lo único más peligroso
que ser policía colombiano
era ser candidato a presidente colombiano.
[voces indistintas]
- [sonido de detector de metales]
- [voces superpuestas]
[Steve] Gaviria se había pronunciado
a favor de extraditar a los narcos
a Estados Unidos, y nos convenía
que ganara la presidencia.
- Pero para ganar...
- Gracias.
...debía sobrevivir hasta las elecciones.
¿Señor Gaviria?
[mujer] Es la otra puerta.
- Usted debe ser el agente Murphy.
- Hola.
- Encantado.
- Un placer.
Soy Eduardo Sandoval,
jefe de seguridad del doctor Gaviria.
¿En qué puedo servirle?
Quisiera ofrecerle
los recursos de nuestro organismo
para el señor Gaviria y la campaña.
¿Es una idea mía o la DEA
debería dedicarse a perseguir traficantes?
- Creo que las dos tareas coinciden.
- Agente Murphy.
- Encantado, señor.
- El gusto es mío.
Siéntese, por favor.
Su Servicio Secreto
nos instruyó en medidas de seguridad.
Nada de apariciones al aire libre,
ir a casa siempre por un camino distinto.
Como si necesitáramos esos consejos
después del asesinato de Lara y Galán.
- Por favor.
- Exacto.
No se detendrán ante nada para matarlo.
Lo tengo presente. Y estamos tomando
todas las precauciones del caso.
Su gobierno hasta ofreció
una limusina Cadillac blindada,
construida para su presidente.
Pero dudo que ir por Bogotá
en un tanque fabricado en Estados Unidos
nos granjee la simpatía de los votantes.
Y, la verdad... no sabemos cómo responder.
Si a mí me ofrecieran un Cadillac nuevo,
yo agradecería.
Pues gracias.
¿Y esto?
¿Qué se supone que hagamos con esto?
Pantalones antibalas.
Yo le recomendaría usarlos.
Gracias por su consideración,
agente Murphy.
Tendremos en cuenta su consejo.
Gracias por su tiempo.
[Steve] César Gaviria
gozaba del apoyo popular por su postura
a favor de la extradición.
Eso lo convertía en un blanco.
Pero nosotros también teníamos un blanco:
José Rodríguez Gacha,
al que ubicamos en Cartagena
gracias a uno de nuestros informantes.
[Gacha] Óyeme, ¿tú has escuchado
de eso que se llama "computadora"?
Alguien me quería vender una computadora.
¿Qué carajo es eso?
[muchacho] Es una nueva tecnología
que está saliendo.
- ¿Está saliendo ahora?
- Claro, papá.
Mamacita...
Cómo está de linda hoy, mi amor.
Tranquila, mi amor.
Tranquila, que nosotros no mordemos.
- ¿Se le ofrece algo más?
- A usted, mi amor, a usted.
- [Gacha] Nada más, mi amor. Gracias.
- Sí, señor.
Me la quiero tirar.
Tenemos que preocuparnos
por cosas más importantes ahora, hijo.
¿Sabe?
Dime, ¿qué sabes?
Don Gonzalo,
tenemos gente en toda la propiedad.
Estamos seguros.
- Hay unos muchachos también en el pueblo.
- Uy.
Ahora, ¿qué me puede decir de Medellín?
Lo mismo, patrón.
Todo el Bloque de Búsqueda de Carrillo
está detrás de don Pablo.
[Gacha] Gracias, Navegante.
- Para servirle, don Gonzalo.
- Seguro.
Don Freddy.
Hijo... una pregunta.
¿Somos ovejas o somos lobos?
- Somos lobos.
- ¡Somos lobos! ¡Eso!
Me gusta.
[Navegante] Está en una finca
en las afueras de Cartagena,
exactamente aquí.
En el lugar hay mucha gente bravera
que está cuidando a don Gonzalo, sépanlo.
Navegante, usted ha estado trabajando
con Gacha por muchos años.
Estoy seguro de que en ese tiempo
ha ganado mucho más de lo que nos pide.
Así que dígame,
¿por qué quiere traicionar a su jefe?
Ese maldito está loco.
Nos va a matar a todos.
Yo no le creo un carajo.
¿Por qué te importa por qué lo hace?
Porque tenemos a 23 agentes con armas
viejas esperando órdenes en Barranquilla.
Y ese man trae casi el doble
de los hombres con armas nuevas.
Y francamente,
estoy mamado de mandar a gente joven
a una muerte casi segura.
Entonces seamos astutos.
Tendámosle una trampa.
Si lo cogemos con vida,
nos lleva a Escobar.
A los Ochoas.
- Al cartel entero.
- No me importa un carajo, Javier.
Lo quiero muerto.
A él no le importa morirse.
Lo que le da miedo
es pudrirse en una cárcel.
- Esa es la victoria real.
- Ah, verdad que tú eres gringo.
- ¿Qué significa eso?
- Aparte, ¿tú qué arriesgas?
Esos no son tus hombres.
Aquí tú no tienes familia que perder.
Si esto no sale bien,
va a haber más viudas y huérfanos,
y eso lo tengo que cargar yo
sobre mis hombros.
Bueno...
Yo confío en su información.
Y yo en ti.
Pero si esto no sale bien,
lo vas a tener que cargar tú
en tu conciencia.
¿Qué tenemos?
Vigilancia del aeropuerto.
Identificamos a Veneno.
¿Y este quién es?
No lo sé, pero si Veneno
asomó la cara para buscarlo,
debe ser muy importante.
[Gustavo] Acá está su pago, señor.
Va a llegar a las costas de España
en un carguero sueco.
De ahí, unos camiones
lo van a llevar todo al País Vasco.
Está todo arreglado.
5000 kilos,
o me voy a España en el primer vuelo.
[Gustavo] ¿Cómo así?
Que yo sepa,
usted tiene un acuerdo con mi primo.
El acuerdo fue por esta cantidad.
¿Qué es esa maricada?
5000 kilos o no hay trato.
Pues entonces no hay trato.
¿Con quién putas crees que estás hablando?
Perdone a mi primo, señor.
5000 kilos serán, pues.
[Ana] No deberíamos irnos.
Los quiero en Estados Unidos.
Allá van a estar seguros,
lejos de todo esto.
- Si a ti te pasa...
- Nada malo me va a pasar.
Vamos.
Por favor, protégelo.
No te preocupes, que todo va a estar bien.
Ven, te acompaño.
- [se enciende el motor]
- Bueno, señores. En camino.
[niño] ¡Chao, papi! ¡Te quiero!
[Steve]
La vida de Gaviria estaba en juego,
mi esposa estaba con la fugitiva
más buscada de Colombia,
y mi socio estaba en Cartagena.
Él tenía su propia misión
con un grupo de policías
que habían visto morir a sus amigos
y parientes a manos de Gacha.
Como Trujillo,
cuyo padre y dos hermanos, todos policías,
habían muerto en tiroteos con el cartel.
Los narcos querían a Gaviria
tanto como nosotros a Gacha.
- [música de cumbia]
- [voces indistintas]
Yo odiaba
tener que pedirle ayuda a este tipo.
Suárez era escurridizo como una anguila,
pero sin tanto encanto.
- Hola, Suárez.
- Mira quién llegó.
El gringo de oro.
¿No me llama ni me escribe?
Llamé a su oficina.
Yo solo hablo con Peña.
Necesito saber quién es este.
[en español, con esfuerzo]
Yo necesito... Necesito...
Necesito saber quién es.
[imitándolo] "Necesito saber quién es".
No me hagas reír, gringo marica.
"Necesito saber quién es".
[en inglés] ¡Atrás, carajo! ¡Atrás!
[hombre] De acuerdo.
- Usted trabaja para mí, maricón.
- [quejidos]
- ¿Sí? ¿Claro? ¿Está claro?
- [lloriquea]
¿Sabe quién es? ¿Me lo dirá?
¿Va a hablar? Sí...
[Steve] Suárez sabía perfectamente
quién era el tipo, y no era el único.
- Por el amor de Dios.
- Si quiere joder a alguien,
invítelo a cenar primero.
¿Qué pasa?
Creo que el cartel de Medellín
planea un ataque inminente contra Gaviria.
No tenemos indicios de eso.
Quizá los tendría si hiciera su trabajo
en lugar de espiar a colegas.
- ¿De qué habla?
- De nada, embajadora.
La CIA fue muy amable
al darnos estos documentos,
pero el 90 por ciento
es demasiado clasificado para nosotros.
Necesito acceso a la Sala Blanca.
¿Qué es eso?
Ya basta. Van a darme esos archivos.
[ríe] Leyó demasiadas novelas de espías.
¿Leyó El Español?
[Lou] ¿De dónde diablos sacó eso?
Lleva varios días en el país.
Lo escolta uno de los sicarios de Pablo.
Déjeme ver.
[Steve]
Sé que la CIA tiene inteligencia sobre él.
Entonces, ¿van a darme acceso o no?
Técnicamente, la sala no es blanca.
Es más bien... bermellón.
[voces indistintas por radio]
- Agente Schroeder, ¿nos acompaña?
- Ajá.
[Steve] La Sala Blanca
era un depósito de máxima reserva
de los secretos más oscuros de la CIA.
Tan secreta era
que jamás se reconoció su existencia.
[clic de la cerradura]
Siéntese aquí.
La agente Schroeder
lo vigilará constantemente.
¿Dónde están los archivos?
[zumbido de la puerta]
[Gustavo] A mí me parece
que está muy blando todavía.
[Pablo] Yo lo veo firme.
No sé, Pablo, yo no sé.
A mí me parece
que debemos suspender la operación.
- Es demasiado delicado.
- Es que se preocupa demasiado, Gustavo.
¿Será por eso que se le está cayendo
el pelito, o qué? [ríe]
- Qué chistoso, hijo de puta.
- [ríe]
[Gustavo bufa]
Vos reíte, marica, reíte.
¿Cómo le está yendo al muchacho, mamá?
Está aprendiendo.
Con sus porrones, pero está aprendiendo.
- ¿Qué hubo, tía?
- ¿Qué hubo?
Es para que pueda andar
con los hijos de los oligarcas, ¿cierto?
- Sí, señor.
- Para que nos regalen información.
¿Y esos pendejos, qué?
¿Lo están tratando bien, o qué?
Más o menos.
¿Más o menos? Bien, mijo.
¿Vamos a comer o qué, Gustavo?
- [Pablo] ¿Arrocito?
- [Gustavo] Sí.
[suspira]
Gracias.
Jaimito...
Bienvenido a la familia.
Gracias, patrón.
¿No puedes hacer nada?
[Gustavo] No.
Como estamos en guerra,
no se puede hacer nada.
Esto es un mierdero.
Hay muertos todos los días.
Mis amigos piensan que mis hermanos
tienen que ver con esto y no me hablan.
¿Y por qué no hablamos
de otras cositas, bebé?
Sí.
Hablemos de otra cosita, Gustavo.
Escapémonos.
Escapémonos ahora que podemos.
"Escapémonos". Oigan a esta.
[Marina suspira]
¿Vos de verdad te escaparías
con un bandido como yo?
¿Y por qué no?
[suspira]
Ojalá fuera tan fácil.
- Ah.
- Pero es que no me puedo ir así como así.
Ya sé.
- Lo decís por tu esposa.
- Ah...
Qué va. Mi esposa me importa un culo.
Yo estoy hablando de tu otra esposa.
De Pablo.
O decime quién es la mujer
en ese matrimonio.
¿Sos vos?
[Steve] Gacha siempre se ponía paranoico
cuando las cosas estaban en calma.
Empezó a preguntarse por Navegante.
¿Qué dices, mi amor?
¿Qué está haciendo?
Estoy casada, señor.
Tranquila,
que yo la hago enviudar rapidito.
¡No me toque! ¡No me toque!
¡Freddy, déjala! Ven para aquí.
¿Qué pasó?
El Bloque de Búsqueda está acá,
no está en Medellín.
Pero Navegante dijo que estaban allá.
Navegante... Navegante es un mentiroso.
Él no te traicionaría.
Freddy... piensa, piensa.
Todo el mundo tiene su precio.
[grita] ¡Listo, vámonos!
¿Quieren guerra? ¡Les damos guerra!
[hombres gritando]
[suspira]
[Steve] El nombre "el Español"
llamó la atención de todos.
Era miembro de la ETA.
¿No oyeron hablar de ellos?
Artistas de la fabricación de bombas.
Supuestos luchadores por la libertad
del País Vasco,
que querían la secesión de España.
Se especializaban
en asesinar a figuras públicas.
- [voces por radio]
- [sirenas]
La ETA había asesinado
al primer ministro español Luis Blanco
cuando volvía de la misa de Navidad.
Y al ministro de defensa Alejandro Rivera,
con un autobomba a control remoto.
¿Quién fue el artífice de esos ataques?
Adivinaron: el Español.
Su verdadero nombre es Efram González,
hoy famoso y en busca de empleo.
Caro pero el mejor.
Porque Pablo solo contrata a los mejores.
Ese era el plan de Pablo:
hacer volar a Gaviria.
La pregunta era dónde, cuándo y cómo.
Aprecio su preocupación,
señora embajadora,
pero cancelar nuestra gira de campaña
no es una opción.
Dada la nueva información
que obtuvo el agente Murphy,
espero que recapacite.
Se presentará en Cali, Boyacá
y otras doce ciudades.
Es un blanco en todas ellas.
Sí, y... hicimos todo lo que recomendaron
su Servicio Secreto
y la Guardia Civil Española.
También tenemos perros antibombas
en todos los puntos de campaña, así que...
...creo que estamos bien.
¿Cree que el Español no sabe todo eso?
Sí, de acuerdo.
Pero dígame, agente Murphy,
¿cómo quiere que gane las elecciones
si se oculta como un conejo asustado
de toda esta violencia?
¿Cómo, dígame?
¿Y cómo quiere que gane muerto?
No voy a decirle a su esposa
que lo dejé morir.
No es cosa suya, ¿de acuerdo?
Gracias, agente Murphy...
pero Eduardo tiene razón.
Correré el riesgo.
Se llama Steve Murphy. Es de la DEA.
Espero me paguen por esta información.
[música de tango]
[suspira]
Suárez está hablando demasiado con la DEA.
Ya sabe lo que tiene que hacer, ¿cierto?
Se nos escapó.
Mataron a la maldita criada.
[hombre] ¡Coronel!
Coronel...
Llamaron de un retén.
Tienen un carro varado
y dicen que quien lo maneja
es un senador de la República.
- ¿Tiene sus papeles?
- Todo está al día, señor.
Pues ¿cuál es el problema?
Hallaron en el baúl una metralleta, señor.
Llévame.
Revisen mis papeles.
No, no conozco al tal Gacha
del que me hablas.
¿Y por qué es que trae un arma en el baúl?
Señores, ¿me están preguntando por qué
un político en este país lleva un arma?
Por favor.
- Es de mi guardaespaldas.
- ¿Y dónde está tu guardaespaldas?
Usted iba solo en el carro, ¿no?
Escúchenme bien, funcionarios,
si no me dejan ir inmediatamente,
les juro que se van a arrepentir.
Ajá.
Gracias.
- Danos un momento.
- Ya, pues.
[en voz baja] No le creo nada.
Yo tampoco.
Esos papeles los compró.
Pero ¿si sale que sí es un senador?
Eso me va a costar caro.
Yo no puedo correr ese riesgo.
Es cierto.
- Tú no puedes.
- [amartilla el arma y dispara]
[grita]
El próximo... ¡te lo meto en la cabeza!
- ¡Está bien, está bien!
- ¡Habla, maricón!
¡Voy a hablar, voy a hablar!
Te amo, mi amorcito. Te amo, te amo.
Tienes visita. Es don Pablo.
¿Con qué, Jaimito?
- Don Pablo...
- ¿Esta es su casa?
- ¿Su familia?
- Sí, señor. Bienvenido.
Cuénteme de ella.
Sí... Le presento a mi hija, Marcela.
- Pues qué bebé más bonita.
- [ríe]
- Qué orgullo debe sentir usted, ¿o no?
- Claro que sí.
Claro que sí.
Muy pronto, ellas tendrán plata
para comprar todo lo que quieran, Jaimito.
Muchas gracias, patrón.
- Señora, ¿me regala un vaso de agua?
- Claro que sí.
Muchas gracias.
- ¿Y usted qué?
- Bien, señor.
- ¿Cómo le ha ido?
- Bien, gracias.
Muchachos.
Muy bien, Jaimito.
Eso es para que se ponga
mientras hace su misión.
Muchas gracias, señora. Muy amable.
¿En serio, Pablo?
Muchas gracias.
Todo está muy bonito, ¿oyó?
Tiene que tener mucho cuidado
y pasar muy desapercibido.
Sí, señor. Vea, yo estoy preparado
para lo que ustedes me pidan.
Eso pues, mijo.
Siéntese.
Estos muchachos le van a dar instrucciones
bien específicas.
Usted va a montarse en el avión
que sale por la mañana para Cali.
Solo necesitamos
que grabe una conversación.
Es muy sencillo, nada de qué preocuparse.
Listo.
- ¿Cómo se siente?
- Yo pues... pues muy feliz.
Muchas gracias por esta oportunidad,
don Pablo. En serio. Y por esto.
De verdad, para mí es un honor
trabajar al lado de ustedes.
Muchas gracias.
[en voz baja] No, por nada.
Bueno.
Venga. Un abrazo.
Gracias, don Pablo.
Gracias.
- Señora, buenas noches.
- Hasta luego.
Muchas gracias.
Hasta luego, muchachos.
- Se cuida, ¿no?
- Sí, señor.
Mi amor, ¡mira!
- Mira la chaquetica tan bonita.
- Sí. Mi amor, ¿qué le dijo don Pablo?
¿Sabe qué? Vamos a salir adelante.
Usted, yo y Marcelita
vamos a salir adelante.
Gracias, gracias, mi amor.
- Mira.
- Pruébatela, a ver.
[en español] Tengo noticias sobre Gaviria.
Les escuché decir que lo iban a matar
en el camino a Cali.
[en inglés] ¿Dijiste Cali?
¿Alguien puede traducirme, por favor?
De acuerdo, Suárez.
Yo traduciré.
[golpean la puerta]
Espere un momento,
que me están tocando la puerta.
[balbucea en español] ¿"La puerta"?
- [en inglés] La puerta.
- La puerta.
¡Suárez!
- [disparo]
- [gritos]
A Pablo no le gusta que hablen con la DEA.
[Steve] ¡Suárez!
Responde, maldito. ¿Suárez? ¡Hola!
¿Hola?
Hol...
- Quiero esa llamada.
- De inmediato, señor.
TOLÚ
15 DE DICIEMBRE DE 1989
[Steve] Carrillo y sus hombres
llegaron a Tolú para matar a Gacha.
Peña todavía esperaba
poder capturarlo vivo.
Fue su culpa, papá.
¿Todavía estás pensando en eso?
¡Déjalo ya!
Lo único que tenía que hacer era decir
que sí y no hubiera tenido que dispararle.
¡Sea hombre!
[se sube el cierre]
[quejido]
¡Hijo de puta, nos cayeron!
- [disparos de metralleta]
- [gritos]
[grito]
- ¡Hijo!
- [disparos]
[gritos]
[disparos]
- [se silencian los ruidos]
- [se oye un pitido]
[quejido]
[vuelven los sonidos]
[gritos]
- Señor, ¿está bien?
- Estoy bien. Estoy bien.
- Señor, Gacha se escapa.
- No se va a escapar.
¡Consígueme un radio, pronto!
¡Correal, radio! ¡Correal! ¡Radio!
¡Ya voy, papá, ya voy!
¡Apúrele, papá, apúrele!
¡Apúrele!
[disparos]
¡Deténgase! ¡Párelo!
[quejido]
¡Peña!
¡Gacha va en una camioneta Chevy roja!
[ríe]
¿Qué le dije? Salimos bien.
- Tengo miedo.
- No... ¿Miedo de qué?
Es lobo, ¿no?
Sí, yo soy lobo.
[Freddy] ¡Es un helicóptero!
¡Nos van a matar!
¡No nos van a matar! ¡No hables así!
Toma. ¡Toma!
- Tengo el Chevy en la vista.
- ¡Párenlo!
¡No lo dejen escapar!
¡Detengan esa maricada!
- [voces por radio]
- [hombre amartilla el arma]
[Javier] No funcionó.
Volveremos a intentarlo.
¡Párenlo! ¡Hagan lo que tengan que hacer!
- No me vaya a dejar solo, papá.
- No, no. Nunca, mi vida, nunca.
Respira. Respira.
¿Quieres esto, cabrón?
- ¿Quieres esto?
- [disparos]
[Javier] Está disparando.
Vamos a rodear
y llegamos por el otro lado.
No se tiene que preocupar de nada,
mi vida. ¡De nada!
[Carrillo] ¡Deténganlo! ¡Pase lo que pase,
no dejen que se escape!
Copiado.
Mira bien. Mira bien por ahí. ¡Mira bien!
[Carrillo] ¿Qué pasa? Peña, ¿qué pasa?
[Javier] Lo tenemos. No se mueve.
Freddy. Freddy.
Vamos, Freddy.
¿Freddy?
¡Hijo!
[solloza]
[el helicóptero lo sobrevuela]
[susurra] Eres lobo. Eres lobo.
¡Cabrón!
¡Cabrón! ¡Qué cabrón!
¡Freddy, despierta, Freddy!
- ¡Oye, cabrón! ¿Qué vas a hacer?
- [clic del arma]
¿Qué vas a hacer, cabrón?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer? ¡Cabrón!
[voces por radio]
[Javier] Se quedó sin balas.
Podemos atraparlo vivo.
[Carrillo] Es tu decisión.
¿Qué vas a hacer? ¡Cabrón!
Dale plomo.
[grita]
[disparos, ruido de casquillos al caer]
[cesan los disparos]
Afirmativo. Mantengan posiciones
y patrullen otra vez. Muy bien.
Llámalo otra vez en 15 minutos.
¿Estás bien?
Voy a dormir esta noche.
[Steve] Fue la primera operación exitosa
del Bloque de Búsqueda.
Y fue una señal para el país y el mundo
de que la lucha contra los narcos
había ascendido a otro nivel.
Sabes que en las últimas encuestas
vamos muy bien, ¿no?
Vamos subiendo puntos
en más de seis distritos en Cali.
Eso es importante,
porque podemos estar a la delantera.
- Nunca confío en las encuestas.
- Yo sé.
En las últimas caímos cinco puntos
de un día para el otro.
- Hay tiempo...
- [Steve] ¡Doctor Gaviria!
¡Deténganlo! ¡No puede pasar!
[Eduardo] Tranquilos. Déjenlo pasar.
- Agente Murphy.
- ¿Qué hace aquí?
- [jadeando] No, no. No puede viajar.
- ¿Qué?
Habrá una bomba esperándolo.
Si viaja, se muere.
Un momento, ¿de qué habla?
Es su trabajo, su decisión.
Pero sé que algo va a pasar.
¿Tiene pruebas?
- Tengo mi intuición.
- [ríe]
Tiene su intuición.
- ¿Y si se equivoca?
- Le ruego a Dios que así sea.
¿Y si no me equivoco?
¿Está nervioso o qué?
[Javier] Pues más o menos, pero bien.
Espere aquí, espere aquí.
¿Sabe lo que tiene que hacer?
Sí, señor.
Acuérdese de que tiene que grabar toda
la conversación. No se le vaya a olvidar.
- No, señor.
- Que tenga buen viaje.
Pues, ¿y usted no viene conmigo?
No, pues... Lo que pasa es que el patrón
me encargó que diera una vuelta por acá.
Pero no se preocupe.
Mañana me tomo un avión
y nos vemos por allá.
- Listo, pues.
- Listo. No se me ponga nervioso.
Va a ver lo lindo que es volar.
¿Listo?
Vaya, hombre. Está la fila.
Suerte, pues.
Es tu decisión, Eduardo.
Y lo que decidas se hará.
[mujer por altoparlante] Avianca anuncia
la salida de su vuelo 203 a Cali,
embarque por la puerta seis.
Haré caso a su intuición por esta vez.
Voy a organizar la salida.
Quédense con el candidato.
Bueno... parece que usted y yo
no somos los únicos que tenemos miedo.
[suspira]
Ajústese el cinturón, por favor.
[se abrocha el cinturón]
[anuncios por altoparlante]
[conversación indistinta]