UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[conversación indistinta]
Sargento, buen día.
Buenos días, Paisa. ¿Qué nos trae?
Ahí les traigo válvulas de plomería,
una dotación de toallas limpias
y uniformes extra para los guardias.
Déjelo pasar. Ya está inspeccionado.
Siga. Siga, Paisa.
Gracias, sargento.
- Buen día.
- Buenos días, Paisa.
- [paisa] ¡Gracias! Buen día, sargento.
[Steve] La prisión de Escobar
se llamaba La Catedral,
pero nosotros le decíamos "Club Medellín".
Era la encarnación de "la gran mentira".
Hasta la construyeron de tal modo
que por fuera se viera vieja y fea.
Pero por dentro era todo lo contrario.
¿Quiénes eran los otros presos?
Los sicarios de Escobar.
Una selección de asesinos
de su tierra natal.
¡Paisita, llegaste!
- ¿Cómo vamos, Velasco?
- Bien, mi hermano. ¿Cómo le fue?
Bien, bien. Qué viaje tan largo.
- ¿Sí?
- Un calor ni el berraco.
¿Algún problema? ¿Todo bien?
No, nada. Perfecto, éxito total.
Ahí les traje todo,
sobre todo los articulitos especiales
que pidió don Pablo.
- Ey, ¿qué pasa, Paisa?
- ¡Blackie!
- Nos tenía abandonados, socio.
- Vean para que vean.
Ave María. ¡Ortiz, niño!
¡La escalera, aquí pues!
[Steve] Los sicarios no eran los únicos
en prisión que trabajaban para Escobar.
También los guardias lo hacían.
- [Velasco] Bienvenidas a La Catedral.
- [mujer] Hola.
- Sigan nada más, mis reinas.
- [hombre 1] Miren todo esto que llegó.
[hombre 2] ¡A atenderlas, caballeros!
[Steve]
Según las condiciones del trato,
ningún policía ni militar podía estar
a menos de tres kilómetros de la cárcel.
Con todo lo que lo odiaba yo,
debía admitir que el tipo...
...había hecho muy buen negocio.
- [voces superpuestas]
- [música de salsa]
¡Hágale pues! ¡Rapidito!
¿Les quedó pesado o qué?
- Ay, qué delicia, Paisa, míralo.
- [Paisa murmura] Las langostas.
- [sigue la música]
- [ríe]
[vivas y silbidos]
[inhala]
[Steve] Escobar no se había construido
una prisión.
Se había construido una fortaleza.
Pero la decores como la decores...
una jaula es una jaula.
Patrón, perdón.
Le comento...
Moncada y Galeano reportaron
que el mes pasado mandamos 10 000 kilos
a través de México y el Caribe.
¿Ya pagaron el impuesto de guerra?
Sí, ellos sí.
Pero ¿sabe qué, patrón?
Desde que hicimos las paces
con el gobierno,
mucha gente se está quejando.
Mis gastos dentro y fuera de la prisión
tienen que ser compartidos por todos.
De acuerdo.
Moncada y Galeano
también nos comentaron
que el cartel de Cali
está preparando un cese al fuego.
Mm.
Y yo igual.
Vamos a negociar una tregua.
Pero antes, vamos a matar
a varios de sus hombres.
Perdón, patrón, pero el cartel de Cali
va a tomar eso como un acto de guerra.
¿No le parece a usted?
El propósito de la guerra...
...es la paz.
[Steve] Si algo bueno tenía
el encarcelamiento de Escobar,
era que por fin había paz en Bogotá.
Connie y yo la aprovechamos
para iniciar los trámites de adopción.
La guerra había dejado muchos huérfanos.
De una podíamos ocuparnos.
Te gustan las rosadas, ¿verdad? Sí...
¡Orquídeas! Mira...
¿Cómo se llama esta? "Cattleya".
Significa "agraciada".
- Me describe a la perfección.
- [ríe]
Comprando cosas de bebé
y plantas para la casa...
Somos una familia.
Somos animales domesticados.
- ¿Quieres esta?
- Sí.
- ¿La quieres tú? Sí...
- [gimoteo]
[bocinas]
[Steve] ¿Qué tal "Elizabeth"?
¿Como mi madre? ¿Bromeas?
¿Cómo es "Elizabeth" en español?
¿"Isabel"? "Isabel" es bonito.
- Siempre me gustó "Olivia".
- No está mal.
[golpe]
[Steve] Carajo.
- ¡Mierda!
- [bebé llorando]
- [hombre] ¿Qué pasa, hermano?
- Steve...
[hombre] Mire cómo volvió el carro.
- ¿Dónde?
- ¡Mire todo ese trancón que hay!
- ¡Vea cómo volvió mierda el carro!
- Ah...
- Hermano, ¿cómo voy a manejar?
- No es nada.
Mire qué hijo de puta trancón
está formando.
¡Sí, amigo!
[bebé sollozando]
¿Es que no habla ni siquiera español?
¿Cómo que no?
- Huevón, a mí no me joda, hermano.
- Tranquilo.
Pues qué malparido.
¿Qué me va a pegar pues usted, malparido?
¿Llegó acá pues a ganar de qué, maricón?
Yo me hago respetar, hijo de puta.
¿Y qué, pues, entonces?
¿Entonces qué, malparido?
¿Cuántos, usted y quién más?
[susurra] Por Dios...
Ya, ya... Fresco, todo bien, ya.
Ah, no, no, ahora sí, no...
- [sobresalto]
- [grito de bebé]
- Ya, ya cálmese, huevón.
- ¿Ya?
- Ya, relájese, hermano.
Ya, ya, cálmese.
[hombre] ¿Dónde está la tolerancia?
- [la beba sigue llorando]
- [exhala]
[enciende el motor]
Sí, me gusta "Olivia".
[música bolero]
- [Ana] ¿Oyes?
- [Gaviria] ¿Qué?
Gente. Niños. Risas.
Hasta los vendedores
volvieron a salir a las calles.
Y todo gracias a que le dimos a Escobar
las llaves de su propia cárcel.
Hiciste lo correcto.
¿Tú crees?
Deberías estar feliz, César.
Por fin, la gente puede volver
a su vida normal.
Por fin... estamos en paz.
Nosotros sí nos reunimos con Pablo
y él está dispuesto a negociar.
[Pacho] Diez de mis hombres
acaban de morir.
¿Esa es la manera que tienen
de comenzar una negociación?
Dos cosas, Pacho.
La primera: el señor Galeano y yo
no tuvimos absolutamente nada que ver
con esos muertos.
Y la segunda: esto es una guerra, Pacho.
Aquí hay muertos en todas partes,
y nosotros también tuvimos bajas.
Estamos dispuestos a pagar
tres millones de dólares
para solucionar la disputa
que tuvimos en Los Ángeles.
Pablo no va a negociar
por menos de 12, Pacho.
[Fernando] Y 12 millones
no es nada para ustedes.
¿Saben algo?
Se acabó.
¿Qué es lo que se acabó?
- El cartel de Medellín.
- [ríe]
No, ahí sí te equivocás, Pacho.
Nosotros exportamos
el doble de mercancía que ustedes.
¿Vos me invitaste a tu casa
para decirme semejante huevonada, Pacho?
Decime, hombre.
Pablo les cobra un impuesto de guerra
de 250 000 dólares al mes.
¿Así es como trata a sus socios y amigos?
Que a vos no se te olvide que gracias
al señor Pablo Emilio Escobar Gaviria
abolieron la extradición. Y eso, señor
Herrera, a usted le funciona muy bien.
¡Fue él el que nos metió en este problema!
Matando políticos y policías, poniendo
bombas en las calles, en los aviones.
Fue él el que inició esta mierda de guerra
en primer lugar.
¿Vamos a negociar o no?
[Steve] El trato de rendición de Escobar
exigía disolver el Bloque de Búsqueda,
y el coronel Carrillo
fue trasladado al exterior.
Por el momento,
la guerra de Carrillo había terminado.
No entiendo por qué te envían a España.
La guerra de la cocaína no acabó.
Galeano y Moncada
son la fachada de Escobar.
Mis superiores
dicen que soy demasiado duro.
Por lo menos Escobar está preso.
Te vas sabiendo que ayudaste con eso.
¿Preso?
Sé que no los dejan
sobrevolar ese lugar, pero...
...yo tengo algunas fotos,
cortesía del ejército colombiano.
Mírenlas y díganme
si esto es estar preso para ustedes.
[Steve] Tiene un puto campo de fútbol.
Escobar está traficando
más coca que nunca.
Sin el gobierno colombiano
respirándole en la nuca,
su única preocupación
es el cartel de Cali.
Admitámoslo, amigos...
...ganó él.
[se abre la puerta]
[Paisa] Llegamos, señores.
[quejido]
Al fin...
- ¡Caballeros!
- Qué viajecito tan zarandeado, Paisa.
Vos sí manejás como un culo.
[Kiko] Cerramos el negocio
en 10 millones de dólares
para acabar con el problemita
de Los Ángeles y obviamente con la guerra.
[Velasco] Una buena propuesta.
Pero ¿usted sabe qué, patrón?
Nosotros tenemos nuestra infraestructura
y el gobierno queda con la boca cerrada.
Así podemos... duplicar nuestras
exportaciones en menos de un mes, Pablo.
¿Cómo se portó él...
...cuando les ofreció el dinero?
¿Cómo así que cómo se portó?
¿Cuál fue su actitud?
Pues... fue respetuoso, Pablo.
¿Respetuoso de qué manera?
- Quiere la paz igual que nosotros.
- Sí, pero...
¿cómo reaccionó cuando escuchó
lo que le pedimos para solucionar eso?
Positivamente.
¿Y ofreció esa plata así como así?
Pues él al principio nos ofreció...
tres millones de dólares, ¿cierto?
- Mm.
- [Fernando] Dijimos que no,
que vos no aceptabas menos de 12.
Así que ofreció 10, que me pareció
una propuesta razonable, Pablo.
¿Ofreció tres millones?
Nos estaba midiendo el aceite.
Él sabía que no íbamos a aceptar eso.
Si me respetara de verdad,
quedaría agradecido de que yo aceptara 20.
Eso, patrón. Pida 20 millones. De una.
Pues díganle que no me contento
con menos de 30.
El cartel de Cali
no va a aceptar eso, Pablo.
Treinta millones...
si el cartel de Cali desea la paz.
Muy bien.
Yo igual necesito subir el impuesto.
De ahora en adelante, un millón al mes.
Para ustedes dos y para los otros socios.
Bonita hora de ganar, bobo hijo de puta.
Si conseguimos pruebas de que Escobar
viola las condiciones de la rendición,
deberán enviarlo a una cárcel de verdad,
pero no bastará con estas fotos aéreas.
¿Pueden conseguir
comunicaciones satelitales o escuchas?
Está prohibido volar sobre la prisión,
y hay armas antiaéreas
operadas por el ejército colombiano.
Será jugar con fuego si Noonan se entera.
No podemos hacer nada sin escuchas.
- No las necesitamos.
- Claro que sí.
No usan teléfonos.
- ¿Qué es eso?
- Un corral.
Así se comunican.
[Steve] Para evadir
a nuestros aviones espía de avanzada,
Pablo eligió la forma de comunicación
menos sofisticada de todas.
Nadie dijo que no fuera ingenioso.
- ¿Ves algo?
- No, hombre.
Eres ciego como un murciélago. Dame.
- [aleteo]
- Ah, ahí sale una.
- Diez en punto. Volando bajo.
- [Javier] La tengo.
- ¿La tienes?
- Sí.
Bajo.
Ah...
[pájaro piando]
[Javier] Vaya que es rápida esa paloma.
Dame el arma.
- ¿Insinúas que no sé disparar?
- Afirmo que no sabes disparar.
Toma.
Eres pésimo.
- [Javier] Ahora, ahora.
- La tengo.
- [Javier] Una en punto.
Dispara.
¡Dispara!
¿Nunca cazaste patos?
No, nunca cacé patos...
campesino de mierda.
- [ríe]
- Bingo.
Está en español. Léelo.
[Javier]
"El Paisa traerá entrega por el túnel".
El hijo de puta
construyó un túnel bajo la cárcel.
Estábamos charlando con Pablo
y llegamos a una negociación.
- [mujer] ¿Ajá?
- Ajá.
Quedamos que...
- ...un millón de dólares.
- ¿Qué?
Ya.
O sea que la casita en Cartagena, ¿qué?
Esa platica se perdió.
¿Vos querés tu casita en Cartagena?
- Pues claro.
- Bueno... pues la vas a tener.
¿Estamos coronando o no?
Qué va, si ya lo veo más difícil.
No, las cosas en vez de mejorar...
están empeorando.
Pablo no quiere hacer las paces
con los de Cali.
Ahora, ¿qué tal ese impuesto de guerra
que les está cobrando, Kiko?
Es que 250 000 dólares
ya me parece un montonón de plata.
Ahora, ¿un millón?
[risa burlona] Ridículo.
¿Qué es lo que pretendés? ¿Que lo frentee
a Pablo y le diga que no le voy a pagar?
- Es obvio que no. Obvio que no.
- Es que no entiendo.
- ¿Entonces qué es lo que quieres?
- No es justo, Kiko, y vos lo sabés.
[suspira]
Mira, yo... adoro a Pablo. Lo adoro.
Pero realmente
no sé qué le está pasando a ese hombre.
No lo sé, tal vez está deprimido.
Nosotros estamos aquí,
metidos en un Jacuzzi...
...libres.
- ¿Vos sí me quieres?
- Ay.
Ay, no, no, no, no.
Deja la bobada. Me da una rabia...
Desobedeciendo órdenes hicimos un par
de vuelos altos sobre la prisión
- con las cámaras infrarrojas.
- No hay túneles.
La tomografía no reveló nada.
La medición sísmica tampoco.
¿Y medir la energía de radiofrecuencia?
Podemos intentar.
No penetra más de nueve metros.
Si hace pasar cosas por ese túnel,
no duden de que saldrá por ahí.
Si hay un túnel allí,
lo habrá cavado hasta China.
Suerte.
Quizá podamos... [suspira]
...pedirle al ejército
que haga una medición de luz.
Noonan autorizaría una vara de zahorí
antes que eso.
[ríe]
- Bueno, suficiente por hoy para mí.
- No, terminemos.
Aquí no se puede ni fumar.
¿No hubo suerte?
Las tomas aéreas no muestran
ni un solo túnel en toda la ladera.
Hm.
Bueno, lo único que veo yo
en todas es este camión.
- ¿Terminaste, cariño?
- Sí.
[Paisa silba]
[frenada]
[Paisa] ¿Qué pasó?
¿Se paró?
Buenos días.
- ¿Qué pasa?
- ¿Usted es el Paisa?
- Sí.
- Mucho gusto. Javier Peña.
Me haces el favor, te bajas del camión.
- ¿Qué es lo que pasa?
- No tengas miedo, amigo.
Contra el camión.
Vamos, amigo.
Hazme otro favorcito.
¿Me lo abres?
Sigan.
[Javier] Nos perdimos
una entrega importante.
Juguetes sexuales,
ediciones viejas de Hustler,
un colchón de agua,
un curso de correspondencia jurídica.
[ríe] Está muerto de aburrimiento.
Oigan, gringos...
ustedes no tienen derecho a hacer esto.
Claro que tenemos el derecho.
Usted solo presione el botón
que instalamos en el camión
y nosotros hacemos el resto, ¿OK?
Si el patrón se llega a enterar
de que pusieron cámaras en el camión,
me va a mandar a quebrar.
¿Qué dijo?
Que si Pablo se entera, lo mata.
Amigo...
¿Pablo es tu patrón?
Sí. Sí.
[se ahoga]
Yo soy tu patrón. ¿Sí?
¡Está bien, está bien!
¡Yo hago lo que ustedes digan!
¿Sí?
¿Estás bien, Paisita?
[música palenquera]
[clics]
[Paisa] Buen día.
¿Y esto qué es?
¿Qué estoy mirando exactamente?
- El Club Medellín.
- Todo esto se entregó en La Catedral.
Televisores de pantalla grande,
unos buenos equipos de audio.
Una ruleta, algunas bebidas alcohólicas.
Me alegra ver que los jueces pudieron
venir con el funcionario del aeropuerto.
A Javi le encanta este Jacuzzi.
Y no olvidemos la gramola
y las prostitutas.
Claro, y la langosta.
- [Gaviria] Esto es... Es una...
- Sí, eso es una ruleta de casino.
Tienen hasta un casino
montado allá en La Catedral.
- ¿De dónde salieron estas fotos?
- De la DEA.
Por supuesto.
Pero no solamente son estas fotos.
También tienen fotos de jueces,
autoridades locales,
narcotraficantes, prostitutas,
hasta de varios jugadores de fútbol
que han ido a visitar a Pablo Escobar.
- ¿Quién más ha visto esto?
- Pues que yo sepa, nadie.
Por eso tenemos que hacer algo
inmediatamente.
[suspira]
¿Tú crees que la DEA sea capaz
de filtrarlas a los medios?
La DEA es capaz de cualquier cosa.
Por eso tenemos que hacer algo ya.
Antes Escobar...
era dueño de toda Colombia.
Ahora solo es dueño de su propia cárcel.
Si me dan a escoger
entre prostitutas en La Catedral
o bombas en el país,
les estaré eternamente agradecido
a estas mujeres.
- ¡Feliz cumpleaños, Pablo!
- ¡Felicidades, mi amor!
- Cuidado con la escalera.
- [mujer] ¡Cuidado ahí con la niña!
- ¡Eso...!
- Cuidado...
[Velasco] ¿Cómo está? Bienvenida.
- Feliz cumpleaños.
- Hola, mi amorcito.
[música de vallenato]
[hombre cantando]
¿Son los que yo mandé a contratar?
No te creo.
Mira qué bien, Blackie.
No, están muy bien.
A ver, Pablo, contanos...
¿A qué te dedicas por estos días?
- ¿Cómo pasas los días?
- ¿Además de extrañando a la familia?
Ah. Claro.
- Está escribiendo un libro.
- ¡Mm!
- Mamá.
- ¿Qué?
¿Acaso no es verdad?
Estás escribiendo un libro.
Por favor, mamá.
Ah, entonces contale vos.
[ríe]
- Es un libro de artículos.
- De artículos.
- De recortes. Un libro de caricaturas.
- ¡Ah, de caricaturas!
De recortes de periódicos y revistas
de todo el mundo.
- De todo el mundo.
- Y la gente le escribe a diario.
- [Hermilda] Es que lo quieren mucho.
- [mujer] Me imagino.
Uno tiene que encontrar maneras
de ocupar la cabeza aquí.
Sí, mi amor.
Pero usted tiene al marido de Judy,
y también tiene a Galeano,
que lo ayuda con los negocios fuera.
Y eso sí, Pablo,
Kiko está súper agradecido con vos
por todas las responsabilidades
que le has dado.
Muchas gracias.
- Estuvimos en Cartagena.
- [Hermilda] ¿Dónde?
- En Cartagena, la semana pasada.
- Ah, ¿sí?
Ay, sí, estuvimos unos días
tan ricos para relajarnos. Muy rico.
A ver si es rico relajarse así.
- Mirá qué rico.
- Es delicioso, Tata. No te imaginás.
Pero eso sí, Cartagena está carísimo.
No, es que está incomprable.
Además, pues, con todo este tema
de la guerra con Cali,
es difícil, ¿no?
Del impuesto que tenemos que pagar...
No es fácil. No es fácil. Pero entendemos
que no hay mucho que podamos hacer.
Está bien.
¿Kiko se quejó de eso?
Algo dijo.
Él no se quejó, Pablo. Él no se quejó.
Pues aquí todos somos bien conscientes
del sacrificio que vos estás haciendo,
por Dios.
Es que a mí me parece normal, ¿no?
Es absolutamente normal todo este apoyo.
Bueno, a mí me parece normal...
realmente.
A ver, Juan Pablito, hágale a jugar
un ratico con su papá, ¿sí?
Mi amor, ahí está Manuela,
para que suban un rato con los niños.
Deje el regalo.
Yo se lo cuido.
Ese gorro está tan bonito...
[sigue la música]
[Steve suspira]
Sandoval dice que Gaviria no hará nada
con las transgresiones de Escobar.
Carrillo tenía razón. Ganó él.
¿Qué es eso?
Una lista de mis logros.
- [disparos]
- [gritos]
Tritúralas.
[voces superpuestas]
Allá, allá. ¡Salí, salí!
[quejido]
¿Le pegaste así al patrón?
Pues pedí disculpas.
¡Pedí disculpas, huevón!
¡Pedí disculpas!
- ¿No estás viendo?
- Sí.
Pedí disculpas.
Discúlpame, patrón.
Fue sin culpa.
- Tranquilo.
- ¿Todo bien, patrón?
Tranquilo, así es el juego.
No, sigan, sigan. Sigan ustedes.
¿Todo bien, señor?
[Velasco] Patrón...
Patrón, disculpe la molestia,
pero es que lo necesito.
¿Todo bien?
- Patrón, es que tenemos un problema.
- ¿Qué problema?
¿Se acuerda de que Moncada y Galeano
nos habían comentado
que les habían confiscado
una vuelta grande por ahí en Boyacá?
Sí.
- 250 kilos.
- Exacto.
Pues imagínese que un campesino encontró
tres millones de dólares en una manga.
¿Y usted sabe en dónde, patrón?
En Rionegro.
[Steve] Es una historia real. Y presten
atención, porque cambió muchas vidas.
¿Recuerdan que les conté
que el cartel ganaba tanto dinero
que hubo que enterrarlo?
¿Y que Barbanegra
tenía el mapa del tesoro?
Bueno, cuando lo capturamos,
dio muchos detalles,
pero no todos.
Ocurrió que un buen día,
en un campo de Rionegro,
un campesino que trabajaba
para Galeano y Moncada encontró uno.
Al principio,
el pobre pensó que era un cadáver.
Con los años,
habían enterrado a muchos en el campo.
El granjero comprendió de inmediato
que era dinero narco.
Temía que lo enterraran a él
si se lo guardaba.
Así que se lo llevó
a alguien con contactos,
que se lo llevó a otro,
que se lo llevó
al sicario teniente de Pablo... Velasco.
Es que hay plata enterrada en todos lados.
Los guerrilleros, los paras,
los narcotraficantes, pues...
- Todos están enterrando plata.
- Sí, yo sé.
Pero ¿preciso en la finca
de Moncada y Galeano?
¿A usted no se le hace muy raro eso,
patrón?
A mí sí.
[Pablo] Vean. Esa plata...
la encontraron... en una manga.
- Esto es tener suerte, Pablo.
- [Kiko ríe]
O de pronto tener mala suerte.
Para ustedes.
Estaba en su finca. En Rionegro.
Pero Pablo, esas tierras
tienen más de 120 hectáreas,
y la mayoría,
se las alquilamos a los campesinos.
Ustedes me dijeron que les incautaron
un cargamento de 250 kilos.
Así es.
Esa carga vale esa plata.
¿A vos quién te dijo
que abrieras la boca, pelado?
¿O no?
Pablo, ¿vos estás pensando
que nosotros te estamos robando, hermano?
¿Que nos inventamos todo eso del decomiso?
Decime, hombre.
Si querés,
averiguá con los policías de Boyacá.
Ah, claro, porque los policías de Boyacá
son muy honestos, ¿cierto?
[risas en voz baja]
Acordate de que esa finca
se la compramos al primo Gustavo.
Recuerdo que Gustavo
hasta tenía un chiste,
que ustedes tenían plata
enterrada por todas partes.
A Gustavo... nunca se le olvidaría
en dónde escondió plata.
¿A vos quién te está metiendo mierda
en la cabeza, Pablo? ¿Estos bobos cagados?
Estos hijos de puta
serían capaces de regalar a la mamá.
- Nosotros somos socios y amigos.
- Mm.
Bueno, de pronto... esa plata se perdió
porque les subí el impuesto.
A mí no me jodas. Yo he pagado el impuesto
y no me he quejado.
Esa es una mentira.
- Porque usted se quejó con su esposa.
- Yo no me he quejado.
Vos no tenés ni idea
de mi charla con Judy.
Yo entiendo
que esto es difícil para vos, Pablo...
¿Qué es lo que es difícil para mí?
Pues manejar todo esto, Pablo.
Por eso es que vos nos enviaste a nosotros
a que lo manejáramos, ¿no?
A que nos hiciéramos cargo.
Vos confiás en nosotros, ¿no?
Entiendo que esté un poco ansioso...
- ¿Yo acaso me veo ansioso?
- No, yo no quise decir eso.
- Dijo con toda seguridad que yo...
- Pablo, yo quise decir...
Yo creo que usted es el que está ansioso.
¡Nosotros no hicimos ni mierda,
Pablo Emilio Escobar! ¡Ni mierda!
¿Y con ese tonito, marica...
me está diciendo que no hizo ni mierda?
Como si yo fuera un imbécil.
¿Es mi plata o no es mi plata?
No, Pablo.
¿Se la llevaron
y la enterraron en Rionegro o no?
Seguro, patrón,
estos escondieron su plata.
- Es la verdad, partida de mentirosos.
- Pues claro, ratas...
- ¡Cállense, hijos de putas!
- [Blackie] Faltones...
¡Te callas, negro hijo de puta!
¡No me faltés el respeto, maricón!
Pablo, mírame, hombre.
Nosotros somos familia.
Acordate de que vos sos el padrino
de mi hija Luisa.
Y sos el padrino
de los dos hijos de Galeano.
¿Qué es lo que pasa?
Somos como hermanos.
Somos socios y amigos.
Hemos trabajado
toda la vida en esto, Pablo.
Coronamos
nuestro primer viaje a Miami juntos.
Hemos ganado tanta hijo de puta plata
que ni siquiera sabemos
en qué nos la hemos gastado, Pablo.
¿Cuál es el problema?
¿Qué es lo que está pasando?
Nosotros a vos te queremos mucho.
Y estamos muy agradecidos.
[Pablo suspira]
Bueno.
Es que de pronto estar aquí metido...
...lo vuelve a uno paranoico.
[quejido]
¡Paisa! ¡Paisa!
[Kiko] Bueno, hombre, pues...
estas cosas pasan, ¿no?
Ahí estamos para lo que necesités.
Confía en nosotros.
Yo voy a hacer un viajecito a Miami.
Te traigo algunas cositas
para este encierro. ¿Bien?
Don Pablo.
[grita]
- [golpes]
- [Fernando gime]
¡Pablo, no lo hagás, huevón!
¡Pablo, no!
¡Pablo, no lo hagás, hermano!
¡Pará, perro!
[respira agitado]
[Kiko] Pablo, sos un perro hijo de puta...
¿Qué se siente
cagarse en su propio imperio?
¿Vos querés que te digamos
si nos robamos la plata?
Al final, vos creés lo que se te da
la puta gana, hijo de puta.
Adiós, Kiko.
Matame si sos tan varón, hijo de puta.
[quejidos]
¡Matame si sos tan varón
con tus propias manos!
[Blackie]
¿A quién le estás diciendo malparido vos?
¡Hijo de puta!
[murmura] Eso, sí.
[gruñido]
[quejido]
Y esto...
¡Esperate, huevón!
Cuidado, huevón, hombre.
Este era el anillo del muerto, hombre.
- [música de cumbia]
- [voces superpuestas]
¡Ah, pero este maricón
va a quemar toda la carne!
¿A vos qué te pasa? ¿No te das cuenta
de que es para camuflar el olor?
Sí, pero no hay que dejarla quemar toda.
Pues que sos hambreado, huevón.
Cómete toda esa carne entonces.
- ¿Ah, sí? ¿Y a ti qué te pasa?
- ¿Qué te pasa a ti?
¿Qué o qué?
A que te asustas.
[se oye la música a lo lejos]
Patrón, ¿está bien?
¿Usted necesita algo, patrón?
Hay carne. Está bien sabrosa.
¿Le traigo un poco?
No. No tengo hambre.
Navegante...
Patrón.
- ¿Desea que le ayude a pulirlo?
- No, tranquilo.
Este es mi consentido.
Yo disfruto haciendo esto.
Una preciosura, titino, este coche.
¿Alguna novedad
acerca de Galeano y Moncada?
[suspira] Parece que los rumores
son ciertos, patrón.
Lástima.
Yo se los dije.
Árbol que nace torcido,
jamás su tronco endereza.
¿Vos todavía tenés ese contacto
ahí en la DEA?
¿De este raya, Peña? Claro que sí.
Quiero que te reúnas con él
y le confirmes esos rumores.
Ellos están igual de interesados
en joder a Escobar como nosotros.
[Judy] Pues no sé nada de él desde ayer.
He llamado a todo el mundo
pero nadie me da razón.
Estoy muy preocupada.
Pues a mí Pablo me dijo
que ellos salieron de La Catedral.
Tranquilízate, mujer.
Tu marido está bien.
No. No, gracias.
A lo mejor...
salieron de urgencia para otra parte.
O a lo mejor se fueron sin decir nada.
Como generalmente hacen nuestros hombres.
Sí, pero es como muy raro, ¿no?
Es que Kiko fue muy enfático conmigo.
Él me dijo que tenía una reunión
en La Catedral con Pablo.
Que después llegaba a la casa.
Es que estamos planeando tener otro hijo.
Yo les conté esto a ustedes.
¿No? Ah, bueno, pues queremos tener
otro hijo, y yo estoy en mis días,
así que teníamos una cita muy importante.
¿Vos estás segura de que Pablo te dijo
que Kiko había salido de La Catedral?
¿Estás diciendo
que mi marido es un mentiroso?
Yo quiero a mi marido de vuelta.
Si Pablo le dijo a Tata que salieron...
...fue porque se fueron.
Mujer... Pablo es el padrino de tus hijos.
Nunca les haría daño.
Hablemos de don Pablo Escobar.
El rumor es que mató a Galeano y Moncada.
¿Dónde? ¿En la cárcel?
Sí, sí. "En la cárcel".
No tiene lógica. Son sus socios.
Quizá no hay lógica cuando se trata
de Pablo Emilio Escobar Gaviria.
Mentira. ¿De dónde lo sacaste?
Los parientes de los hombres que mató...
están en pie de guerra.
Los pobres entraron...
pero nunca salieron.
Quiero hacerles una pregunta muy seria.
¿Cuánto quieren a Escobar?
¿Hasta dónde están dispuestos a ir?
¿Qué propones?
Bueno...
Su información nos sería útil,
y la nuestra les sería útil a ustedes.
No.
No intercambiamos información.
- Un momento.
- No.
Es un informante, Javi.
Lo que sea que tengas entre manos,
huele mal. No lo quiero.
Gracias por la oferta. Vamos.
Parece que tu socio...
...necesita que lo convenzan.
Moncada y Galeano entrando a La Catedral,
último registro a las 9:20.
[Javier]
En todas las salidas desde ese día,
ni Moncada ni Galeano.
[Steve] En lo personal, un par
de narcos muertos nos importaban muy poco.
Solo significaban más caos y confusión
en el cartel de Medellín.
Pero queríamos a Escobar
fuera de esa lastimosa farsa de prisión,
en una cárcel de verdad,
no en una fortaleza...
...donde sus enemigos pudieran vengarse.
¿Estás seguro?
Podemos jugar a la política
o hacer nuestro trabajo.
Pues jugar a la política
nunca se nos dio demasiado bien.
[Javier] Bueno, ¿qué piensa?
[el hombre suspira]
Vale la pena revisar estas fotos.
Investigarlas.
Y créame que lo voy a hacer.
Si esto es cierto,
va a desatar una tormenta.
- Enseguida vuelvo.
- Gracias.
Bueno... [suspira]
...a la mierda con el presidente Gaviria.
A la mierda con Noonan.
A la mierda con La Catedral.
[Steve] Y a la mierda con Pablo.
[música de cumbia]