UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[ovación]
[Galán] Queridos compatriotas, el nuevo
liberalismo es la única fuerza en Colombia
que no le teme al narcotráfico.
[Gaviria recita] "Hay tres maneras
con las que los narcotraficantes
intentan debilitar la extradición.
- [Gaviria] "Sobornando...
- Sobornando...
- ...intimidando con la violencia...
- ...con la intimidación y la violencia...
- ...y extorsionando".
- ...¡y extorsionando!
- "Esto un oscuro y triste flagelo".
- Esto un oscuro y triste flagelo.
- ¿Qué haces?
- [Galán sigue hablando]
Solamente me estoy asegurando
de que lo diga bien.
[hombre] Tú escribiste el discurso,
tú deberías saber si está bien.
Mira lo que te traje.
¿Qué es esto?
Medias nuevas.
Sé que cambiarte de medias
te relaja y te pone de buen humor,
así que te las traje.
¿Cómo va Galán?
Bien.
Pero no debería enfocarse tanto
en la extradición de los narcos.
Hay tantos otros temas
que podría mencionar.
Qué huevos los que tiene Galán, ¿no?
[ríe] Dicen que los hombres valientes
tienen la costumbre de morirse rápido.
Ah, bueno...
Entonces no tenemos nada
de qué preocuparnos por tu lado, ¿o sí?
[ríe]
Ah...
Pásame las medias.
[música bolero]
[Javier] Primero te sacamos de Bogotá.
- De acuerdo.
- Hay un orfanato en Cumaral.
Fuera de la zona de guerrilla
y lejos de los narcos.
¿Y después?
Te conseguimos un pasaporte.
Desde otro país,
podrás declarar sobre Escobar y la toma.
Tú habrás huido de tu país,
pero yo no huiré del mío.
Se trata de mantenerte viva.
[en español]
¿Te coges a todas tus informantes?
No soy tu responsabilidad.
Si te encuentra Pablo Escobar...
sin duda te mata.
No si lo mato yo primero.
Sí, es una bomba de tiempo.
Es la única testigo que involucra
a Escobar en la masacre del Palacio.
Si la llamas, se encargan los colombianos
y acaba desaparecida. ¿Estás dispuesto?
No.
¿Qué opción tiene ella que nosotros no?
La escondemos hasta que la cosa se calme,
y le damos inmunidad por su declaración...
¿A nosotros también nos la darán?
[susurra] Iremos presos
si nos descubren con esa mujer.
La próxima vez que tu esposa
decida invitar a una bomba humana,
mejor que te la pase a ti.
¿Te la coges?
¿Acostarme con una comunista?
Sería traición a la patria.
[Noonan] ¿Hay inteligencia
que abone la teoría de la DEA
de que Escobar estuvo
tras la toma del Palacio de Justicia?
No.
El agente Peña dice tener un informante
que puede atestiguarlo,
pero... aún no lo llamó a declarar.
[hombre]
Que yo sepa, solo dos personas saben eso.
Una es Elisa Álvaro,
la novia de Alejandro Ayala...
y la otra es Ernesto Sobrino...
un cura de izquierda que asiló a fugitivos
del M-19 en la comuna Los Altos.
¿Tu informante es uno de ellos?
Embajadora, es... información no oficial
proveniente de escuchas.
Interceptamos una discusión entre narcos.
[Noonan] ¿Qué? ¿Entre qué narcos?
- Parecía Pablo Escobar.
- [Javier] Estamos casi seguros.
Es... difícil determinarlo.
Era una mala conexión.
Llamaban desde Panamá.
- ¿Panamá?
- Saben que Galán va a ganar
y que apoya la extradición,
y no se quedarán esperando
que los envíen a Estados Unidos.
Se dice que Manuel Noriega
está refugiando a los narcos,
y quizá ayudando a distribuir la cocaína.
[Noonan]
¿Trasladarán sus operaciones a Panamá?
Qué idiotez, Peña. Disculpe, embajadora.
Dijiste que Escobar
es íntimo de comunistas,
y ahora dices
que es íntimo de Manuel Noriega.
No pueden ser las dos cosas.
Embajadora, hace 20 años que Noriega
nos ayuda a combatir el comunismo
en toda América Latina.
Me ofende profundamente
que la DEA intente manchar su buen nombre.
[Steve ríe]
No pude evitar reírme.
Izquierda, derecha...
Para Manuel Noriega,
lo único que importaba era el dinero.
Cuando Bush estaba al frente de la CIA,
Noriega simulaba odiar a los comunistas
para que EE.UU. pasara por alto
que era un narcotraficante.
Cuando Noriega descubrió que ganaba
aún más dinero distribuyendo la droga
si se aliaba con los comunistas,
cambió de bando.
Así que invadimos Panamá
y arrestamos al viejo "Cara de Piña".
Pero eso fue después.
Por ahora, era un derechista
y aliado de confianza de la CIA
que recibía dinero de Bush
y directamente de los narcos.
CIUDAD DE PANAMÁ
[música rock]
Pablo se cargó a media Corte Suprema
de Colombia para impedir la extradición.
Y ahora ofrecía liquidar la deuda nacional
a cambio de una tregua.
Se ve que añoraba el hogar.
[Gacha] Pero qué mierda.
Millones de dólares y no se consigue
comida decente en ningún lugar.
Ave María, el problema no es la comida,
el problema es Noriega.
A la primera oportunidad que tenga,
nos vende a los gringos.
Ustedes quédense tranquilos.
Apenas cerremos el acuerdo
con el gobierno,
todos para la tierrita.
[Jorge] ¿Pagar la deuda externa colombiana
para que nos den la amnistía?
Prefiero irme a vivir a España.
Bueno, yo digo que volvamos
y les demos plomo.
No, señor. Nada de eso.
La guerra es mala para los negocios.
Vamos a negociar con ellos.
Así lo arreglamos con Pablo.
A ver, Gustavo.
Nada de esto habría pasado
si Pablo no se pone
a matar políticos y jueces.
[Gustavo] ¿Y entonces qué hacemos,
a ver? Decime.
¿Querés que nos sentemos a llorar
sobre la leche derramada o qué?
¿Vos sabés una cosa, Pablo?
Yo a veces pienso
que vos mataste a todos esos hombres
porque no te dejaron pertenecer a su club.
Más le vale que cuide esa jeta, cabrón.
El gobierno colombiano
rechazó nuestra oferta para la amnistía.
Acostúmbrense a la comida, caballeros.
No es seguro volver para la casa.
Rechazaron nuestra oferta
para la amnistía.
Tal vez tengamos que quedarnos.
Odio este lugar.
Nos podemos ir a otra parte.
- Se supone que Suiza es muy bonita.
- [risa apagada]
En Suiza no somos nadie, Pablo.
¿De qué sirve toda la plata del mundo
si no podemos estar en casa?
Si nos regresamos...
voy a tener que luchar.
Haga lo que sea necesario, mi amor.
[Steve] Y así fue.
La decisión
que cambiaría a Colombia para siempre.
- [gritos y silbidos exaltados]
- [música animada]
Va ganando de lejos en las encuestas.
Para mí, la elección ya está decidida.
Mi pregunta es
¿por qué sigue metiéndose con los narcos?
Porque quiero un país en paz.
Además, si no lo hago yo,
¿quién lo va a hacer?
Los está arrinconando.
Tengo un chaleco antibalas.
Me temo que un chaleco...
no es suficiente
para garantizarle su futuro.
Tranquilo, amigo. Habrá futuro.
[cánticos del público]
[vitoreos y aplausos]
[Steve] Luis Carlos Galán subió al estrado
en Soacha el 18 de agosto,
desoyendo el consejo
de su jefe de campaña, César Gaviria.
[disparo]
[Steve] Las balas entraron debajo
del chaleco. Murió en unos minutos.
Por un instante luminoso,
hubo una esperanza
que extinguió el gatillo de un asesino.
A modo de luto por Galán,
cada cabaña del campo encendió una vela,
y en las ciudades, miles salieron
a la calle, a marchar en silencio,
una protesta muda
contra la violencia de los narcos.
El asesinato de Galán
acabó con la esperanza
de un futuro de paz.
A ver, vamos a hablar claro, hermano.
Galán está muerto.
Vos lo mandaste matar, ¿cierto?
No nos dijiste ni mierda y lo mataste,
hijo de puta.
- Quiero irme para la casa, Fabito.
- ¿Para la casa?
¿A qué, Pablo? ¿A que nos acribillen?
Toda esa mierda que te gusta hablar
de nuestra sociedad y decidís solo.
Galán era la única amenaza.
Ya no queda nadie que se nos enfrente.
¿Y sabes por qué, Fabito?
Porque nadie
tiene los huevos como nosotros.
- [Fabio aspira]
- Para la casa.
- [Steve] Pablo tenía razón.
- [Fabio aspira]
¿Quién tendría huevos
para seguir los pasos de Galán?
[hombre hablando] Qué honestidad única.
El pueblo se levanta y pide justicia.
Le ruego a Dios
que este sacrificio sirva por fin
para que la sociedad reaccione...
y se una... respaldando al gobierno
y a las instituciones,
pero a la vez,
exigiendo una labor más eficaz
sin dejarse intimidar por el sicariato
ni por el secuestro,
ni por cualquier otra manifestación
de violencia.
Mi padre, Luis Carlos Galán,
será recordado por el pueblo colombiano
por alertarlo ante el peligro
que representan los narcos.
Las balas de los asesinos
no pondrán fin a lo que mi padre comenzó.
Así como él cayó,
hay otro que surge en su lugar.
Le quiero decir al doctor César Gaviria
en nombre del pueblo colombiano
y de mi familia
que confiamos los ideales de mi padre
en sus manos
y que cuenta con nuestro apoyo
para convertirse en el presidente
que Colombia quiere y necesita.
Doctor César Gaviria,
¡salve usted a Colombia!
[aclamación]
[multitud cantando]
¡Gaviria! ¡Gaviria! ¡Gaviria!
[vitoreos]
[Steve] El doctor César Gaviria...
la nueva esperanza de Colombia.
Si seguía a Galán con la extradición,
los narcos declararían la guerra.
Si no lo hacía,
el país se convertiría en un narcoestado.
[suena el teléfono]
[Ana] ¡Teléfono!
Que deje mensaje en el contestador.
Está lleno.
[pitido]
Ojalá dejara de sonar.
Son tus amigos.
Te están llamando para apoyarte.
O a lo mejor solo quieren
darme sus opiniones
con respecto a lo que debo hacer.
¿Por qué no te puedes lanzar
sin apoyar la extradición?
- Ana, yo escribí esos discursos.
- Sí...
¿Y crees en ellos?
Ahora no sé en qué creer.
No quiero que los narcos
hagan lo que les dé la gana.
Pero tampoco quiero que Estados Unidos
se meta en nuestros asuntos.
Entonces no digas nada.
Es la única manera de mantenerse con vida.
[avión volando]
[música de cumbia]
[Pablo] Señores.
Alégrese, Fernando. Tómese un traguito.
Que nos vamos para la casita.
- ¿Cómo está?
- Bien, mi amor.
¿Y usted, qué?
Dame una.
Una margarita, ¿cierto?
A ver.
- Hijo de puta, qué rico.
- ¿Sí o qué?
Gracias.
[Gacha] Oye, una pregunta.
[susurra] Yo no entiendo
por qué nos estamos devolviendo.
Nos estamos metiendo
en la boca del lobo, Jorge.
Quédate tranquilo, hermanito.
España queda muy lejos
como para proteger nuestros intereses.
Podemos manejar a Pablo mejor desde casa.
Lo necesitamos cerca.
Relájate, hijo. [ríe]
¿Vos de verdad no has entendido nada?
[aspira] A este huevón,
lo único que lo hace feliz es la guerra.
Y nos está llevando al matadero,
te lo digo.
[conversación indistinta]
¿Cómo van los negocios?
El malparido de Noriega
nos cobra una fortuna,
pero conseguimos meter
175 toneladas en Miami.
Y por la ruta de Gacha en México,
estamos metiendo mercancía en Los Ángeles.
Pero ¿vos querés saber qué es
lo más importante para los negocios?
Que cuando lleguemos a Colombia,
las huevonadas estén tranquilas allá.
- ¿Sí me entendés?
- Claro.
[susurra]
¿Por qué no me consultaste lo de Galán?
Hubiera tratado
de convencerme de no hacerlo.
Sí.
Hubiera tratado.
¿Vos sabés la cantidad de plata
que estamos perdiendo con esa huevonada?
¿Me estás escuchando?
Mira esos picos, Gustavo.
Prefiero morirme
antes que irme de Colombia otra vez.
[suena el teléfono]
[en español] ¿Qué pasa, Carrillo?
[en inglés] Gracias por venir.
Entiendo que los narcos
volvieron de Panamá.
[en español] ¿Practicas inglés conmigo?
[en inglés]
Ellos no están chequeados.
Si hablamos en español,
podría llegarle a Pablo.
Armé esto para vigilar las comunicaciones
de los sicarios de Pablo.
Teléfonos satelitales, de línea, todo.
Tengo decenas de escuchas,
pero solo logré confiscar
unos diez kilos el mes pasado.
Quizá porque oí a mis propios hombres
advertir a los narcos.
Así que empecé a vigilarlos a ellos.
Los oigo contarles a sus novias
que tienen miedo,
llorarles a sus madres
cuando cae un compañero.
Pero cada tanto...
los oigo intercambiar secretos con Pablo.
¿Tus jefes saben que haces esto?
En ellos confío aun menos.
La mayoría de mis hombres son de aquí,
donde pueden llegar a tu madre,
a tu tía, a tu prima.
¿Cómo peleo...
si mis soldados ya trabajan para Escobar?
¿Y tienen que ser de Medellín?
Sí.
Definitivamente,
la que más me gusta es la roja.
¿De verdad?
Yo prefiero la gris.
A mí me gusta más la roja,
no solo porque es el color del partido,
sino porque te hace ver más alegre,
más cercano a la gente.
Y eso es importante.
Me pregunto
cuál hubiera escogido Luis Carlos.
¿Sabes qué necesitamos contratar también?
Un asesor de imagen.
De verdad.
Necesitamos acercarte a la juventud,
y necesitamos darte
un look más moderno.
¿Ahora tú me vas a dar consejos de imagen?
Yo solamente estoy pensando en los votos.
Además, ¿sabes qué?
Galán sí tenía profesionales a su lado.
Pero ¿en cuál de ellos podía confiar?
¿Ah?
En cambio, tú sabes perfectamente
que puedes confiar en mí. ¿O no?
Bueno, ¿al fin qué?
¿Cuál vas a decidir? ¿La roja o la gris?
[suspira]
Luis Carlos, antes de morirse,
me dijo una frase.
"Habrá futuro".
Ahora hay que ver qué futuro es ese.
[Duque]
Trabajamos juntos en el ministerio.
La idea de que sea candidato
a la presidencia
le demuestra el triste estado
de nuestra realidad.
Necesito saber de qué lado está.
Va a hablar con la prensa internacional
la próxima semana.
Seguro le van a preguntar su posición.
No se preocupe, don Pablo.
Va a ser fácil de influenciar.
- No estoy de acuerdo.
- ¿Cómo así?
Mire, yo le hice una entrevista
cuando él era asesor económico.
Me lo encontré en un parqueadero,
sentado en su Renault destartalado,
comiendo pedazos de manzana
que sacaba de una bolsa
y leyendo libros sobre reforma económica.
Iba a testificar ante el gabinete
y quería estar bien preparado.
Exacto.
Es un estudioso, no es un líder.
- No...
- No me está entendiendo mi punto.
No es un oligarca.
Es un hombre de raíces humildes,
que ha trabajado
para conseguir lo que tiene.
Uno tiene que cuidarse de la gente así.
Quiero que le lleven un mensaje.
[Jorge] Ya tenemos mucha plata.
Lo que tenemos que decidir
es si nos quedamos con Pablo
o empezamos nuestro propio negocio.
¿No será hora de que llamemos
a nuestros amigos del sur?
No, no.
No es un buen momento, no.
- Bueno, si vos lo decís.
- [ríe]
¿No has visto a Marina?
Me dijo que iba por un cepillo
y nunca regresó.
Ya sabes cómo es tu hermana, Fabito.
Cuando sale de compras,
se demora tres semanas.
[ambos ríen]
[música salsa]
Las ganas que tenía yo
de comerte en Panamá.
¿Tenías muchas ganas? No parecía.
- Ven aquí.
- ¿Y te como bien?
Pues claro.
Estaba toda esa gente allá,
tus hermanos...
Mis hermanos están insoportables.
- ¿Sabes qué?
- ¿Qué?
Que se jodan, esos maricas.
Si quieren,
que se vayan a vivir a España.
Pero a vos te dejan acá conmigo,
hijo de puta.
No nos escondamos más.
Ya no más.
Listo.
¿Entonces qué hacemos con mi esposa?
Pues que Pablo nos haga el favor.
Así como se encargó de Galán,
pues que se encargue de tu esposa.
[quejido]
Vos...
...sos muy mala para ser tan chiquitica.
[quejidos] Soy mala.
Cómo ha avanzado usted
en la vida, Fernando, ¿no?
Digo, pasar uno
de ser el ministro de gobierno
a convertirse uno
en el lavaperros de Pablo Escobar.
Me imagino que, por lo menos,
la plata debe de ser bastante mejor.
No hago esto por la plata.
¿Qué país manda a sus propios ciudadanos
a una tumba de hierro en Estados Unidos?
Entiendo su dilema.
Si habla a favor, se le percibe
como un títere de los Estados Unidos
y posiblemente pierda las elecciones.
Si habla en contra,
pone bravos a los gringos
y lo critican nuestros medios
por respaldar a los narcos.
César, yo estaba pensando
que me encantaría
dedicarle un programa a su campaña.
Sería un verdadero honor para mí,
y creo que sería bueno para ambos.
Qué buena idea, ¿no?
Pero ¿ustedes qué tipo de descarados son?
¿Cómo pueden dormir por las noches?
César, esto no tiene por qué ser así.
Si Luis Carlos
hubiera sido tan inteligente como usted,
tal vez nos hubiéramos evitado
esa tragedia...
...y hubiésemos logrado la paz.
A ver...
Váyanse.
Lea usted la carta de Pablo.
Tal vez usted pueda tener futuro.
Acabo de arrestar al cura comunista,
el padre Sobrino. Va a hablar.
Y cuando lo haga, espero que ustedes
los de la DEA entiendan
lo que importa en este hemisferio.
¿Y qué tal si... nos das una pista?
Los narcos son malos,
pero quieren tu dinero.
Los comunistas quieren todo.
No sé tú, Peña, pero a mí...
Me gusta ser dueño de cosas.
Claro.
Linda charla, Lou.
- Muy... esclarecedora.
- Sí.
Por cierto...
Sobre ese... cura.
Si resulta que era tu informante
y que lo protegiste,
haré que te juzguen por traición.
[Steve] Peña tenía que encontrar el modo
de conseguir documentos falsos para Elisa.
Así que hizo lo que mejor sabe hacer.
Déjame adivinar:
es una situación muy triste y complicada
con una chica preciosa.
Te pintaste las uñas.
Es tu color, Colleen.
- ¿Qué quieres, Javier?
- Simple.
Solo necesito tu firma... aquí.
¿Quieres que fabrique
una credencial de la embajada?
- ¿Quién es esta mujer?
- Lo que quiero
es esquivar algo de burocracia
y ayudar a alguien a sobrevivir.
¿Crees que te lo pediría
si no fuera crucial?
Es mi informante.
Y podría acabar con el cártel de Medellín.
¿De qué lado estás, Colleen?
Primo, ¿qué pasó?
¿Dónde estaba?
- En la oficina.
- ¿En la oficina?
Sí.
¿Ahí estaba?
Qué raro...
...porque lo llamé ahí y me dijeron
que no había estado en todo el día.
Quién sabe a qué oficina llamaste,
pero ahí estaba, resolviendo chicharrones.
Nos están embargando todo, Pablo.
Las cuentas...
Nosotros ya sabíamos
que iba a haber una reacción
por lo de Galán, ¿cierto?
Pero tranquilo, Gustavo.
Tranquilo, que después se calma la cosa.
A ver, ¿qué vas a hacer ahora?
¿Nos vas a matar o qué?
- ¿Tiene miedo de morir?
- Yo no, ¿vos?
- Apágalo.
- ¿Dónde estaba?
Apágalo, Pablo.
¡Apágalo, Pablo!
¿Está conmigo o qué?
¿Y acaso cuándo
no he estado yo con vos?
Desde el comienzo, hemos sido usted y yo.
Yo no puedo hacer esto sin usted.
¿Estás dudando de mi lealtad, Pablo?
No.
Pero sí estoy teniendo
serias dudas con los Ochoa.
[golpea la mesa]
[abre la puerta]
- [exhala]
- [cierra la puerta]
[Steve] Gaviria leyó la carta de Pablo.
Las condiciones eran simples:
prometía la paz
si no molestaban a los narcos,
y si no...
prometía una guerra sin cuartel.
[suspira]
Carrillo, con sus escuchas,
sabía que se avecinaba una tormenta.
Pablo se convirtió
en su deber y su obsesión.
Empezó a reconocer su voz,
a saber cuándo dormía, qué comía,
qué arte prefería,
qué sábanas de seda, qué música.
[música de cumbia]
[Steve] Se moría de amor por su esposa,
según lo que se oía.
Pero ¿sabía ella con qué facilidad
él les ordenaba a sus hombres a matar?
Carrillo descubrió
que Pablo hablaba en código.
Toca reducir la manada.
[Steve] El ganado eran los jueces
o políticos que apoyaban la extradición.
¿Metimos gol o qué?
Claro, el reportero.
Asegurémonos pues
de meterle gol a él, igual.
[Steve] Un gol era un asesinato.
Si hablabas mal de él, estabas muerto.
La lista crecía semana a semana.
Guillermo Cano, editor de El espectador,
y su reportero, Luis Camacho.
Jaime Rodríguez, ex jefe del escuadrón
antidroga que precedió a Carrillo.
El redoble seguía y seguía.
Para Carrillo,
la guerra ya había empezado,
pero no podía confiar en su ejército.
¿Usted es consciente de que yo
puedo acabar con su carrera militar?
A mí me importa un carajo.
- ¿Perdón?
- Horacio, no puede renunciar.
Usted siempre ha sido el líder
de la persecución contra Pablo Escobar.
¿Así nos agradece
todo lo que hemos hecho por usted?
Esta operación puede ser un fracaso
antes de empezar.
Mire, Carrillo, no estoy aquí por gusto.
Lo que pasa es que el Ministro de Defensa
le dio todo el crédito por la evidencia
que encontramos en la Hacienda Nápoles.
Entonces... si usted renuncia,
yo voy a quedar muy mal.
¿Por eso lo está haciendo?
¿Eso es lo quiere?
Horacio, cuando éramos cadetes,
¿algún día se imaginó que lo iban a llamar
para dirigir la unidad
más importante del país?
Horacio, como amigo... piénselo.
Rodrigo, ni siquiera sé
a quién tiene comprado Pablo.
Podría ser alguno de los tres.
Horacio, por favor.
He puesto a mi familia en riesgo.
Si vamos a ir a la guerra,
necesito las herramientas adecuadas.
Listo.
Perfecto.
Entonces dígame qué quiere.
Hombres incorruptibles.
[Steve]
Y así surgió el Bloque de Búsqueda.
[gritos]
[Steve] Pero Carrillo no era el único
que reclutaba soldados.
¿Qué hubo, marica?
¿Bien o qué?
- Claro.
- Venga para acá, pues.
[Steve] La Quica y Poison
enviaban paquetes a través de niños.
Si no miraban qué había,
era que podían confiarles lo que fuera,
desde cocaína hasta...
...bueno, lo que fuera.
[vitoreos]
[conversación indistinta]
[Pablo] ¿Y usted qué, mijo?
- ¿Y usted qué?
- Bien.
Toca matar a ese hijo de puta.
Carrillo es un tombo, hombre.
Cualquiera puede comprar
un tombo con plata.
He tratado, créame.
Ofrézcale más.
Si no, le presto a Navegante.
Ese cabroncito hace lo que le pida.
Eso sí.
Eso es: plata o plomo.
Eso tiene que escoger ese malparido.
Hablando de plomo,
mandé pedir un cargamento de armas.
Viene de todo: Uzis, granadas...
Si encuentro una bomba nuclear...
Pero, por ahora,
estoy negociando un puto misil.
- ¿Un misil? No jodas.
- Sí.
- Patrón...
- ¿Eh?
[Bush]
Esto es crack, confiscado hace unos días
por los agentes antidrogas
en un parque
situado frente a la Casa Blanca.
Nuestro mensaje
a los carteles de la droga es este:
las reglas cambiaron.
Me está jodiendo, ¿cierto?
Ese se está fumando esa mierda.
Se lo garantizo.
[suspira]
[Gacha] Cabrón, coño.
La señora Quiroga me dijo que los vecinos
de la cuadra hicieron una votación.
Quieren que nos mudemos.
Pero ¿cómo es eso?
Si tenemos guardaespaldas
delante de la casa 24 horas al día.
Eso es lo que los asusta.
Ven.
No siempre va a ser así, mi amor.
[golpes en la puerta]
[amartilla el arma]
- Rodrigo.
- Hola, Horacio.
- ¿Todo bien?
- ¿Puedo hablar contigo?
Sí, seguro. Pasa, pasa.
[Rodrigo] Hablemos de los incorruptibles.
Cuéntame.
[suspira]
Me dieron instrucciones de decirte
que si desistes de tus operativos
se te va a hacer un pago único
de seis millones.
Horacio... Dólares, no pesos.
¿Quién te dio esas instrucciones?
Creo que tú lo puedes adivinar.
Di su nombre.
Tú ya lo sabes.
Di su nombre, Rodrigo.
[suspira]
Escobar.
No me mires así, Horacio.
Yo siempre me he preocupado por ti.
Si te digo esto, es para proteger
a tu familia de un gran sufrimiento.
[suspira] Ese hombre tiene tentáculos.
Me extraña que todavía no te haya matado.
Lárgate.
Horacio, por favor...
Horacio...
Cuídate.
Estaba yendo a la iglesia.
Iba con mi amigo John, mi padrino.
Era tarde. [suspira]
Hacía un calor insoportable, 43 grados.
Todos los invitados
estarían sudando como locos.
De pronto, detuve el auto.
No me digas que la dejaste en el altar.
No sé si llegó al altar.
Bueno, le ahorraste una vida infernal.
Sí. Me perdonó.
Con el tiempo.
Se casó con un agente de bolsa de Dallas.
Randy... creo.
Créeme que salió ganando.
[suspira]
¿Qué pasa si el padre Sobrino habla?
Hablará.
[Steve suspira]
[Javier, en español]
Navegante, ya era tiempo.
[suspira]
[en inglés] Lamento llegar tarde.
No pude llegar antes.
[Javier] ¿Qué sabes?
Gacha irá a Cartagena esta noche.
Puedo ayudarte a llegar a él.
Dijiste que tenías información,
no mencionaste a Gacha.
Es tu día de suerte, parece.
- ¿Qué motiva al informante?
- El dinero, quizá.
La recompensa por Gacha es de un millón
de dólares. No es poca motivación.
Se pasará la vida huyendo
si no lo alcanzamos.
- Algo más tiene.
- Vale la pena correr el riesgo.
Peña, vaya a Cartagena,
pero solo a observar.
Queremos capturarlo vivo, si es posible.
Murphy se queda en Bogotá.
Gaviria da la conferencia de prensa
esta noche,
y quiero que pueda decir
lo que tenga pensado.
Sí, señora. [carraspea]
Precioso vestido, embajadora Noonan.
Vamos, padre... ¡hable!
[Sobrino se queja]
[quejidos ahogados]
- [Lou] ¿Eh?
- [quejidos]
¿Eh?
[jadea] ¿Quiere más?
¡No! ¡Ya basta, por favor!
[solloza] Ya basta...
Todo tuyo. Está listo para hablar.
Padre...
¿Cómo escapó Elisa Álvaro?
[con voz ahogada] Se fue con la gringa.
Con la gringa... se fue.
Se fue con la estadounidense.
La esposa de Murphy.
No entiendo.
¿Cómo te involucraste con comunistas?
¿Alguna vez has conocido a un comunista?
Conocí a una. Y me mintió.
Yo no soy comunista, Connie.
Lucho contra la pobreza,
la corrupción, la injusticia y la codicia.
Pero los estadounidenses
no tienen ese problema.
¿No?
No es lo mismo.
Podrías haberme dicho la verdad.
Lo siento.
Será mejor que me vaya.
No puedes irte.
Si te encuentran, te matarán.
Me enamoré de un hombre. Un buen hombre.
Y quise hacer algo bueno.
Pero acabé metida en algo...
...más violento.
Somos dos.
[Steve murmura]
Te veré en casa.
Toma. La credencial de Elisa.
- ¿Qué voy a hacer con eso?
- Llévala a Cumaral.
Mi contacto aceptó ocultarla.
¿Mientras tú vas a Cartagena?
No puedo creerlo.
- ¿Quién la hizo?
- ¿Qué propones?
¿Que saltemos por la ventana?
Ella es...
- ...importante.
- ¿Para quién?
Para nosotros.
[suspira]
Me ocuparé de Elisa,
pero más te vale que captures a Gacha.
EMBAJADA DE ESTADOS UNIDOS
ALVA BORRAGA
Al fin, una cita romántica.
Hace tiempo que no estamos solos.
Solos tú, yo... y nuestro guardaespaldas.
[ríen]
Como los tiempos de antes,
cuando éramos jóvenes
y tu padre nos vigilaba.
- Mi papá te adoraba.
- Sí...
- [disparos de ametralladora]
- [gritos]
- [quejidos]
[gime]
García...
[suena el teléfono]
¿Aló? Sí.
Sí.
Pero ¿él está bien?
Bueno.
[exhala]
[ruido distante]
¿Ana?
[siguen los ruidos]
¡Ana!
[el pájaro pía]
Es un pajarito. Se entró a la casa.
Lo estoy ayudando para que salga.
¿Qué?
Hubo un intento de asesinato...
...contra el coronel Carrillo.
¿Murió alguien?
[suspira] Uno de sus hombres.
Yo sé que es terrible
la posición en la que estás ahora.
Quiero que sepas que pienso
que eres un hombre muy valiente.
No soy valiente. No como Galán.
Ese miedo es lo que te mantiene con vida.
Y eso es lo que ninguno de ellos entiende.
La decisión que tomes,
tú sabes que yo te apoyo, ¿verdad?
[Steve] Se ha dicho que nada
les da más coraje a los temerosos...
...que el miedo de otro.
Luis Carlos Galán había tomado
una decisión que le costó la vida.
[pasos que se acercan]
Ahora le tocaba a Gaviria.
Bienvenidos, periodistas estadounidenses.
Hoy tengo el gran placer
de presentar al candidato César Gaviria.
[en inglés] Hace tiempo
que la política de nuestro gobierno
es tratar a todos los hombres por igual
a los ojos del derecho.
De modo que...
[suspira]
Los colombianos dicen...
...que Dios
hizo a nuestra tierra tan hermosa...
...que fue injusto con el resto del mundo.
Así que, para compensar,
pobló a esta tierra de hombres malvados.
[Gaviria por TV] El impedimento principal
para un futuro de libertad
es la violencia y el terror
que atenaza a nuestro querido país.
Una violencia
que iniciaron esos hombres malvados
y que se dirimirá en la justicia...
...en nombre de la decencia...
...y por la memoria de Luis Carlos Galán.
Vamos a extraditar.
Esa decisión no surge del miedo.
Surge del buen juicio,
libre de la nube de terror que nos rodea
y nos impide ver.
Una sola cosa tengo
para decirles a los colombianos:
"Habrá futuro".
- Gracias.
- [aplausos]
[siguen los aplausos por TV]
[conversación indistinta]
[vitoreos]
[Pablo] ¿Aló?
¿Te crees el muy berraco?
Pues debes cambiar tu teléfono satelital.
¿Quién habla?
Tu madre está en Ríonegro
con ese barrilito de grasa
que llamas hijo.
Y tu esposa estaba ayer en la Carrera 11
comprándose una ropita.
Malparido, marica,
¿usted qué piensa?
¿Que porque es policía
le tengo miedo a usted, marica?
Tú sabes dónde está mi familia, marica.
Pues yo también sé dónde está la tuya,
que no se te olvide.
Gonorrea, malparido.
¿Por qué no recibe la plata
como todo el mundo?
Podría tenerlo viviendo como un rey,
pero ahora, ¿sabe qué?
Toca matar a su papá, a su mamá,
a sus hijitos, a toda su familia,
que si su inteligencia
se lo permite suponer,
los tengo perfectamente reconocidos
y ubicados, gonorrea, malparido.
No todo el mundo está a la venta, Pablo.
Así que tú sigues escondido,
que yo te voy a encontrar.
No sé cuándo,
pero te voy a encontrar.
Y cuando te encuentre...
- ...te voy a matar.
- ¡Yo lo voy a matar a usted
y a cada uno de los miembros
de su familia, malparido, hijo de puta!
[se corta]
A la guerra, pues.
[música lenta de guitarra]