UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
[voces indistintas]
[Gustavo] No respetan.
Ni siquiera pude agarrar los cigarrillos.
Le voy a meter un tiro en la cabeza
a cada hijo de puta rehén. Eso sí.
Pues, ¿quién pensás que fue?
Ese Bloque de Búsqueda con Carrillo.
Seguro.
- ¿En plena negociación con el gobierno?
- O Gaviria sigue intentando atraparme...
[metralla a la distancia]
...o a Carrillo le importan un culo
las negociaciones.
¿Sabés lo que tenemos que hacer, Pablo?
Firmar ese acuerdo rápido.
Antes de que nos encuentren
y nos den bala.
No sin antes
construir nuestra propia cárcel.
Y ese presidente marica
va a tener que ceder en este berraco punto
así me toque
meterle un bombazo por el culo.
Qué frío tan hijo de puta, ¿no?
¿No hay una chaquetica por ahí para mí?
- Marica...
- ¿Qué pasa?
Aquí hay una faldita con su nombre, vea.
- "Gustavo Gaviria".
- Sos bien huevón.
[marca un número en el teléfono satelital]
Llamemos a los muchachos, pues.
¿Y usted, qué? ¿Bien o qué?
Si Gaviria nos dejara
tener soldados en tierra,
lo habríamos capturado en cinco minutos.
Yo no estoy tan seguro.
Escobar es más listo de lo que parece.
- Mierda.
- [hombre por radio] ¡Esperen, esperen!
Captamos una señal en el bosque
cerca del área objetivo.
[Pablo] Muchachos, nos escapamos.
Recójannos en el paso El Mariano.
- [hombre] Tenemos las coordenadas.
- Así que es muy listo, ¿eh?
Sí, bueno, no cante victoria.
[ríe]
[hombre] Tenemos una señal
presuntamente de Escobar,
a las cinco en punto de la finca.
Pidan unidades colombianas urgentemente.
Bloque de Búsqueda,
estamos registrando longitud y latitud
de un punto fijo.
El sujeto parece haberse quedado quieto.
No me jodan.
[resoplido]
[música bolero]
- [Connie ríe]
- [se abre la puerta]
- [balbuceo]
- Sí.
[llanto de bebé]
Se escapó.
Otra vez.
¿Oíste lo que dije?
[Connie susurra] Ven.
Sí, es que estoy un poco preocupada,
Steve.
- Creo que tiene cólicos.
- [suspira]
¿Qué es eso?
Algo que no la deja dormir,
y por lo tanto a mí tampoco.
¿Llamaste a los orfanatos?
No sabría explicar la situación en inglés,
mucho menos en español.
Todavía no entiendo
por qué la trajiste aquí.
Bueno, llevémosla al hospital.
No podemos llevarla al hospital, Steve.
No es como un refugio de cachorros.
Sé que estás ocupado,
pero debemos decidir qué hacer con ella.
Estamos en guerra, Connie.
Dijiste que serían solo un par de días.
Ya pasó una semana.
¿Qué estamos haciendo?
- ¿Esa es mi camiseta?
- Se acabaron los pañales.
¿Por qué no vas a comprar
antes de que cague todo tu guardarropas?
[se abre la puerta]
Qué bueno ver que se han hecho amigos.
Ojo, mijo, que la señorita es muy pila.
Le puede coger el arma
y pegarle un tiro en la cabeza.
Disculpe, patrón.
[suspira]
¿Cómo se siente?
Tan bien como podría esperarse.
Necesito que me grabe otra cinta.
No.
No hasta que no libere más rehenes.
Maruja está muy enferma.
Ricardo tiene una úlcera.
Yo soy la única
que usted necesita para negociar.
Entonces, ¿por qué el gobierno colombiano
sigue intentando atraparme?
Mire...
Yo admiro mucho su valentía.
Pero Gaviria es un pedazo de mierda,
y con todo respeto, su papá es otro.
¿Y qué esperaba?
¿Entrar al Congreso como si nada?
¿Sin importar el hecho
de que usted trafica con drogas?
Yo esperaba respeto.
Usted era respetado cuando construía
hogares para los niños pobres.
Pero cuando dejó de tener ese respeto
por parte de una manada
de burócratas egocéntricos,
entonces entró en pataleta.
Yo iba a hacer cosas maravillosas
por este país.
Si me he convertido en un monstruo,
como dicen ustedes,
eso es por culpa de gente como su papá...
...y esos políticos de siempre.
Esos oligarcas, esa gente,
nunca iba a tolerar
que un paisita de Medellín
tuviera mucha más plata y fuera
mucho más inteligente que todos ellos.
Sí.
Usted hubiera hecho cosas maravillosas.
Eso es lo más triste.
El señor Escobar ha aceptado
liberar a dos rehenes más.
Pero a cambio, pide que continúen
las negociaciones con transparencia.
Presidente Gaviria...
él sabe lo que están haciendo.
Él lo sabe.
Si ustedes insisten en intentar capturarlo
con ayuda de los americanos...
...nos van a matar a todos.
¡Usted está arriesgando
la vida de mi hija!
No, doña Nydia. Con todo respeto, nosotros
no estamos arriesgando la vida de nadie.
De hecho, nuestra prioridad es la vida
de su hija, como la de todos los rehenes.
Pero también nuestra prioridad
es atrapar a Escobar.
Es que usted no puede optar
por las dos cosas a la vez.
Negociar con Escobar
y tratar de capturarlo.
¿Saben lo que nos están pidiendo?
Que convoquemos un referéndum
constitucional para abolir la extradición,
declararse culpable únicamente de haber
traficado con droga una sola ocasión,
y lo peor de todo:
quiere construir su propia cárcel
y que sean sus guardias
quienes la vigilen.
Es hacer un trato con el diablo.
Usted es presidente de un país
que hace rato se convirtió en el infierno.
¿Con quién más pensó
que tenía que hacer un trato?
[Steve] Para Gaviria habría sido más fácil
hacer cien tratos con el diablo
que uno solo con Pablo.
Ceder a sus demandas
era el suicidio político.
Así que hizo lo que mejor saben hacer
los políticos: tiempo.
Dejó a nuestros aviones en el aire
y rezó por que diéramos con algo.
Aló. Es Gorila.
Unidades en tierra, inicien trilateración
para ubicar la señal de origen.
[Steve] Y cuando lo hicimos,
no fue exactamente lo que él esperaba.
Perdóname, Gorila, pero no me siento bien.
Señorita Diana,
¿usted por qué es tan grosera
con el patrón?
Tú eres fiel como una oveja, ¿verdad?
Ese hombre es tu captor...
el mío y el del país entero.
Tome, lance usted primero.
- [metralla]
- [gritos]
[gritos]
Pase ahí dentro, pero rápido.
[Steve] ¿Cómo saber que una redada fallida
iba a ser la mayor victoria de Escobar?
Pablo no tuvo que apretar el gatillo.
Lo hicimos nosotros.
[Carrillo, en inglés]
Muchachos, tenemos un problema.
[Steve] Para los colombianos,
cansados de la batalla,
la muerte de Diana
fue la gota que colmó el vaso.
No era solo la muerte de una oligarca.
Su presencia en televisión
y en los hogares trascendía toda clase.
La gente estaba desolada.
Al presidente Gaviria
le quedaba poco margen de acción.
...luego tenemos Consejo de Ministros,
y específicamente...
[Nydia] ¡Presidente!
Usted mató a mi hija.
Déjenla pasar.
Espera...
Si hubiera aceptado sus condiciones,
¡mi hija todavía estaría viva!
Dele lo que quiera.
No haga que otros tengan que pasar
el mismo sufrimiento
que nos hizo pasar a nosotros.
Presidente... tenemos que irnos.
Que Dios la acompañe, Nydia.
[exhala]
Hay algo que quiero que tengas claro.
Tú no fuiste el culpable
de la muerte de Diana.
¿OK? Quiero que tengas eso claro.
Escobar tiene los recursos
para que esto siga para siempre.
¿Sí? Pues nosotros también.
Nosotros somos el Estado.
Y vamos a luchar, y vamos a hacer,
y vamos a acabar con él.
Tenemos opciones.
Por ejemplo, ¿por qué no dejamos entrar
al ejército americano?
Yo sé, de verd... No nos gusta.
A mí personalmente no me gusta.
Pero si hacemos
una misión específica, clara...
- No.
- Encubierta...
¡No!
Es momento de acabar con todo esto.
Denle a Escobar lo que pida.
[Eduardo] Vamos.
[Javier] Si el Congreso deroga
la extradición, nos deja impotentes.
- ¡Nos quedamos sin armas!
- Todo lo que hicimos será en vano.
[Eduardo] No tenemos alternativa.
La gente está harta de las bombas
y el derramamiento de sangre.
Y así él seguirá con sus negocios,
- solo que los manejará desde esa cárcel.
- ¡Exacto!
En definitiva, es una victoria
meter preso a Escobar.
¿Para las relaciones públicas?
Es capitular.
Ustedes quieren a Escobar.
¿Por qué?
¿Para exhibirlo
con sus chaquetas de la DEA?
Creen que esto es un juego, ¿verdad?
Es Colombia,
¡y nuestro pueblo quiere la paz!
¡No es un juego, carajo!
Bueno... en este momento,
nuestro amigo Fernando
va a decir algunas palabritas.
[carraspea]
El gobierno colombiano
va a permitir que Pablo se entregue
aceptando solamente
un cargo simple por tráfico de drogas.
Y...
...lo va a dejar construir una cárcel
a la que los policías no pueden acercarse
a menos de tres kilómetros.
Por fin... ¡nos liberamos de la tiranía!
- ¡Viva Colombia, hijo de puta!
- ¡Viva!
- Fernando...
- ¿Mm?
- Muchísimas gracias.
- No, Pablo.
¿Y usted ya sabe cuándo el Congreso
va a votar por abolir la extradición?
¡Mm! Sí, es cuestión de... de semanas.
Y en ese momento
podrá entregarse a las autoridades.
Me da mucho gusto terminar mi trabajo
para usted con una victoria tan grande.
No, hermano. Ahora es cuando más
voy a necesitar de sus servicios.
- ¿Cómo...? ¿Cómo así?
- Fernando,
ahora nos toca encontrar maneras legales
de reducir aún más mi tiempo de condena.
¿Sí o no?
[ríe]
[suspira]
¿Y eso qué significa para nosotros, eh?
Significa, mi amor...
que yo ahora tengo una cárcel.
Y para usted,
los días de visita, serán...
...todos.
- Estoy hablando en serio, Pablo.
- Yo, igual.
[suspira] El problema es, Pablo, que...
...ahora que has admitido
traficar con narcóticos,
mi imagen como periodista
no se puede ver asociada a la tuya.
[Pablo] Hm.
Así que...
...ahora le parece que yo voy a dañar
su credibilidad como periodista, ¿es eso?
Tú me entiendes.
Sí, claro. Claro que sí.
Creo que... a mí me toca pues...
...dejarla libre para que...
encuentre un novio que sea honesto...
...para que tengan una casita...
con hijitos...
- ...perritos...
- No te burles, Pablo.
No, no me estoy burlando.
[en voz baja] Solo quiero que sepa...
...que usted, Valeria...
...es una bandida, igual que yo.
Así que no me venga con pendejadas.
Hasta que te saliste con la tuya,
¿no, huevón?
Yo pensaba
que te habías vuelto loco, marica.
A los genios...
siempre nos tildan de locos.
- ¿Sí o qué?
- Eh.
- ¿Y los Ochoa?
- ¿Los Ochoa, qué?
Pues que seguramente se van a emputar.
¿Por el trato?
¿O porque usted
se está culeando a su hermana?
Fue un error estúpido, Gustavo.
Ojalá no se lo cobren después.
[Steve] Había empezado la carrera.
Pablo necesitaba construir su cárcel
lo antes posible.
Y sus enemigos necesitaban llegar a él
antes de que eso pasara.
Apenas entrara, Pablo estaría a salvo.
Y todos los que quedaran afuera... no.
Tenemos un cese y desista
de toda nueva operación
para cuando se rinda oficialmente.
- Desmantelarán el Bloque de Búsqueda.
- [Javier] Oímos las condiciones.
- Ni un policía a menos de tres km.
- Qué maldita farsa.
Es una condena de muerte para mis hombres.
No podré protegerlos.
No dejaré que eso pase.
Hay policías que odian a Escobar
tanto como yo.
Más.
No van a detenerse
solo porque se lo ordenen.
¿Hablas de justicieros?
Llámalos como quieras.
Pero seguiré necesitando los informes.
- Te daremos todo lo que tengamos.
- Javi, tienes que parar un poco.
Saben que estuvimos ayudando.
Una más y nos sacan.
Creí oírte decir que irías a fondo.
Aquí va a estar la cancha de fútbol.
Aquí, pues arriba voy a construir
una casita de muñecas para Manuela,
y pues adentro, para los muchachos,
un bar con jacuzzi.
Mi familia va a vivir abajo de la montaña,
así que voy a instalar como un telescopio,
para poder mirarlos pues cuando quiera.
Más bien para verles el culo
a todas las chicas.
No, la familia, la familia.
Para ver a mis hijos.
- ¿Y cómo se le puede colaborar, Pablo?
- Bueno...
mientras estemos en la cárcel,
Gustavo y yo,
yo quiero que usted, Moncada, y usted,
Galeano, se encarguen de las operaciones.
Gracias, Pablo.
Para nosotros será un privilegio
adquirir esa responsabilidad, hombre.
Cuente con eso.
Nosotros ya hablamos de todo el tema
operacional y está todo claro, ¿cierto?
Sí, no lo vamos a defraudar, don Pablo.
¿Les habló del impuesto?
- Ah, no. Del impuesto, no.
- ¿Impuesto?
¿Qué impuesto?
¿Quién ha pagado por la guerra
que hemos luchado hasta ahora?
Vos.
- Usted, don Pablo.
- Pues cierto.
Ahora nosotros tenemos la paz.
Y ustedes se van a beneficiar directamente
de esa paz.
Así que a mí me parece apenas justo
que ustedes nos colaboren
con los costos legales y de seguridad
mientras estemos Gustavo y yo
en la cárcel.
¿Y eso como cuánto sería?
Nosotros habíamos acordado
que 200 000 dólares por mes, ¿cierto?
Sí, es cierto, 200 000.
¿Doscientos mil?
Eso es plata, hermano. Mucha plata.
Pero cuente con eso también.
Y le repito... muchas gracias
por las responsabilidades, Pablo.
- Por considerarnos.
- Listo, pues.
- Don Pablo.
- Para servirle.
¿Vos sí pensás
que eso fue inteligente, Pablo?
¿Por qué van a tener ellos
que disfrutar de nuestros sacrificios
sin tener que pagar nada a cambio,
pues, Gustavo?
Yo estoy de acuerdo con vos.
Lo que pasa es que,
ahora más que nunca,
necesitamos de la lealtad
de esos dos maricas, ¿no?
¿Y usted cree que yo qué,
que yo ya no inspiro lealtad o qué?
Sí, la mía sí. Vos sabés.
Pero la de los demás, no sabemos.
¿Sabes qué pasa, Pablo?
Que... que sí, vos ganaste.
Eso no se puede discutir.
Pero te rendiste.
Y hay gente que eso
lo va a ver como una debilidad.
Y ahora más que nunca, Pablo, tenemos
que tener a nuestros enemigos cerca.
- Con su permiso, señorita.
- [Valeria] Gracias.
Es bueno volver a verte, Valeria.
Igualmente, Pacho.
Me da mucho gusto verte.
Aunque debo mencionar que...
es un tanto inesperado.
Estamos preocupados por vos.
Y... por qué "estamos" preocupados.
Pablo está haciendo un trato
con el gobierno.
Va a tener que admitir ciertas cosas.
Cosas que, por asociación,
van a dañar tu reputación.
Si soy buena en algo,
es justamente protegiendo mi reputación.
Esta vez es diferente, ¿oís?
Mira... vos ayudaste a crear esa pendejada
del "Robin Hood paisa".
Y cuando todo se vaya a la mierda,
vas a tener que asumir responsabilidades.
Quizás a mí también me engañó.
Como a todo el mundo.
Tenés enemigos, ¿oís?
No van a dejar que te salgas con esa.
Mira, Valeria,
tenemos mucha conexiones en Nueva York.
Una presencia importante,
por decirlo de alguna manera.
Deberías irte allá,
por lo menos durante un tiempo.
Y dejar Colombia.
Hay un millón de colombianos
que viven ahí.
Un nuevo público.
A los que no les importa
si compartiste cama con un monstruo o no.
- [exhala]
- Por un tiempo.
Cuando todo esto acabe, vas a poder volver
con la cabeza bien alta.
Eso te lo garantizo yo.
Y además, habiendo adquirido
un público nuevo en los Estados Unidos.
- La traición no es mi estilo.
- ¿Qué... qué traición?
¿Y qué estarías traicionando?
¿Tu rol de concubina?
Esclavizada a un hombre
que nunca ha pensado
que eras lo suficientemente buena
como para ser su esposa.
¿Su esposa, yo?
No, no, no. Te equivocas, querido.
Lo que menos quiero es casarme de nuevo.
Además... ¿tú crees
que yo quisiera ser su esposa?
¿Que quisiera estar encerrada esperándolo
pacientemente en el edificio Mónaco
a que regresara después de estar con...
...conmigo?
No.
Eso es muy aburrido.
- [Tata gime]
- [Pablo jadea]
Te extrañé mucho.
Yo igual.
- [Pablo jadea]
- [gemidos]
No, fue terrible.
Fue terrible.
Cada día en una finca diferente...
...preocupado por usted...
...por los niños...
[suspira]
La verdad es que...
...es muy bueno estar en la casa.
- Te ves contento.
- Claro.
[risa suave]
Eso se acabó.
La cara de felicidad más grande
que he visto en un hombre
que está a punto de ir a la cárcel.
- [gritos afuera]
- [alarma]
¡Los niños! ¡Los niños, Pablo!
- ¡Los niños!
- ¡No, Tata!
- ¡Detente!
- ¡Mis hijos!
- [llorando] ¡Mis hijos!
- ¡Quédese aquí!
- ¡No llore más!
- ¡Ve por los niños!
[Tata llora]
- ¡Juan Pablo!
- [bebé llorando]
¡Juan Pablo!
- ¿Está bien? ¿Está bien?
- Sí.
Venga.
Vaya donde su mamá. Vaya donde su mamá.
- [bebé llorando]
- Venga, venga.
[sirenas afuera]
[estruendo]
[Steve] Lo que explotó
fue un autobomba abajo, en la calle.
Unos 350 kilos de dinamita.
La pequeña Manuela
quedó sorda de un oído para siempre.
- Va a estar bien, mi amorcito.
- [Steve] En esta guerra,
parecía que eran siempre los inocentes
los que salían heridos.
Para Escobar, la bomba del Mónaco
significaba dos cosas:
primero, que los policías
no eran su problema más grave.
Ellos jamás usarían una bomba.
Este era alguien nuevo, a quien
no le importaba lastimar a su familia.
No se preocupe, primo.
Los vamos a matar a todos.
[Steve] Y segundo,
y lo que más loco lo volvía...
...era que, por primera vez en su vida...
alguien lo había delatado.
Y peor aún:
no tenía idea de quién había sido.
[suena el teléfono]
¿Aló?
[hombre] Valeria, hubo un atentado
en el edificio Mónaco.
¿Ahora mismo?
Sí, hace unos minutos.
Una bomba en un carro.
- ¿Quiénes estaban adentro?
- No lo sabemos.
¿Qué informa...? ¿Qué información tienes?
Pues es toda la información
que tenemos por el momento.
OK, gracias.
[Fabio] Siempre la lleva al mismo motel.
[pasos que se acercan]
- Marina.
- ¿Adónde vas?
Voy a la ciudad.
Tengo que salir de esta prisión.
- Ven, Marina.
- Decime.
Divertite.
Tené cuidado.
Gracias.
Oye, huevón. Ven acá.
Sí saben lo que va a hacer, ¿cierto?
Va a seguir dirigiendo sus negocios
detrás de esas paredes,
protegido por el gobierno colombiano.
Tenemos que darle crédito.
El hombre es un genio.
Bueno... pues con más razón
tenemos que negociar nuestra entrega.
Pero vos sabés que Pablito
se encargó de cerrar esa puerta.
Entonces tenemos que aprovechar
tus contactos políticos,
especialmente al general Jaramillo.
¿Vos podés hablar con él?
Sí, claro.
Pero no creo que sea suficiente.
[Jorge] ¿A qué te referís?
A que van a tener que ofrecer algo más,
algo que realmente les interese
para hacer un trato con ustedes.
Gustavo Gaviria.
Él es la clave del negocio de Pablo.
Ese hijo de puta cae, y cae el imperio.
Eso puede funcionar, sí.
Puede funcionar.
[Steve] Suele decirse
que entre bueyes, no hay cornadas.
Eso es doblemente falso
entre los narcotraficantes.
Los Ochoa, con ayuda de Cali,
hicieron su propio trato para rendirse.
Sin extradición ni sentencia severa.
El gobierno colombiano estuvo dispuesto
a hacer la vista gorda con su parte
en el imperio de la cocaína
más grande sobre la faz de la Tierra.
Recibieron condenas reducidas.
- ¿De qué se los acusó?
- Síganme.
De importar toros ilegalmente de España.
No les miento.
Fueron a prisión con una sonrisa,
porque les bastó
usar a su hermana de carnada
para atrapar a un pez
preciado por los policías.
Dame beso, pues.
- Cómo está de linda, mi amor.
- Sí, seguro.
Eh, que el verdecito
siempre me ha gustado.
Gustavo...
[Marina] ¿Qué está pasando?
[Gustavo] Nada.
Acá no está pasando nada,
¿cierto, coronel Carrillo?
Pues eso lo decides tú.
- Despídete.
- [Marina] No.
No, no, no. Gustavo, vení, ¡Gustav...!
¿Tu familia sabe adónde estás?
- ¡Gustavo!
- [Gustavo] Tranquilízate, Marina.
[Gustavo] Vos... estás cometiendo
un gran error, Carrillo.
Nosotros estamos en mitad
de una negociación con el gobierno.
Vos no tenés por qué
estar acá haciendo esto.
Tienes razón.
Por eso es que no estoy aquí.
¿Entonces qué putas querés?
No te hagas el pendejo.
Entrégame a tu primo... y te dejaré vivir.
[suspira]
Listo.
Entonces mátame, hijo de puta.
Eso no lo voy a hacer yo.
Pero sí te quiero presentar
a algunas personas
a las que les gustaría mucho hacerlo.
¿Este man? Ese es Lastía.
Su hermana murió en una librería cuando
ustedes explotaron una bomba en Bogotá.
Tenía 17 años.
Y este aquí...
...ese es Trujillo.
Ustedes le mataron al padre
y al hermano por ser policías.
- Eso no tiene nada que ver conmigo.
- ¿No?
Sabes... El que apoya el mal es el mal.
Pues míralos.
Solo quiero que les veas el rostro...
...a algunas de las tantas víctimas
que han dejado en su camino.
Dime...
¿Alguna vez has sentido la ira
de una venganza justa?
Entrégame a tu primo...
...o dejaré que estos hombres
a mano limpia te lo muestren.
Hágale, pues... tombos hijos de putas.
Está bien.
Veremos a ver si piensas lo mismo...
después de diez minutos.
Háganle.
[quejido]
- [golpes fuertes]
- [Gustavo se queja]
[exhalación temblorosa]
[resuella]
Dígame adónde está su primo.
Las cosas no tienen que terminar así.
[tose]
Dígame adónde está su primo.
[jadea]
Nosotros...
...somos bandidos...
no sapos, hijo de puta.
[Gustavo ríe]
[grita] No impor...
¡Los van a matar a todos, hijos de putas!
¡Todos están muertos, hijos de putas!
¡Ustedes, sus familias, sus esposas!
¡Están muertos, hijos de putas!
¡Están muertos!
Tiren su cuerpo
en la carretera de Sabaneta.
Mi coronel, esta nos la cobran.
Registren su muerte como si hubiera
fallecido en una balacera con la policía.
Escribe en tu reporte
que él disparó primero.
Coronel, está todo golpeado.
¿Satisfecho?
No hay nada... más lindo
ni más importante en la vida que eso.
Que estamos pues aquí, juntos... unidos.
Y vamos a comer y disfrutar
de esa comida maravillosa.
- Espera, espera.
- Ah, remolachacita...
Patrón...
Hola, mijo. Siéntese.
- Sentate, mijo.
- Patrón, no sé cómo decirle esto.
Dígame como un hombre, pues.
- Gustavo está muerto.
- ¿Qué?
Encontraron su cuerpo
en las afueras de Sabaneta, muy golpeado.
[Hermilda] ¿Cómo así?
También le dieron de tiros, patrón.
No, no. ¿Cómo se te ocurre
venir a mi casa así?
¿Cómo se te ocurre? ¡No! ¡Salí, andate!
¡Vos...! ¡Vos, salí, te vas!
¡Te vas de mi casa! ¡Andate!
¡No! Gustavo, no... Pablo...
Pab... ¡Salí, salí!
[susurra] Sí, sí. Todo va a estar bien,
mamá. Todo va a estar bien.
[sollozos]
¿Estás seguro de eso?
[murmura] Sí, patrón.
Quiero que lo lleven a la funeraria...
...y que vigilen su cuerpo
todo el tiempo hasta el entierro.
- Listo.
- Ándale.
[se abre la puerta]
¿Cómo va, mi hijo?
Yo lo voy a extrañar mucho, mamá.
Cuando...
...tenían nueve o...
...diez añitos... ¿te acuerdas?
Cómo corrían con esas bicicletas.
[ríe]
Se iban para arriba, para las montañas,
y desaparecían.
Así pasaban las horas y el día entero.
Hombre.
Los llamábamos...
Parecíamos locas,
llamándolos por todas partes.
Hasta que finalmente aparecían.
Ave María, hombre.
"¿Dónde estaban?".
"¿Adónde se fueron, mijo?",
los regañaba yo.
"En las montañas, ma".
"Más arriba de las nubes, tía",
decía Gustavo, riéndose.
Él...
Él siempre quería ir más lejos.
Siempre quiso.
- Pero con vos.
- [suspira]
Solo con vos.
No se suponía que iba a terminar así.
[le tiembla el aliento]
Buenas tardes.
[murmullos]
Patrón... alguien logró llegar hasta acá
y lo está buscando.
Doña Valeria.
Buenos días, señora. Pablo.
¿Qué hace ella aquí?
Vine hasta acá
solo porque tengo información importante.
Pues espero que sea grave.
Se trata de Gustavo.
Hable, pues.
Me informaron que los hermanos Ochoa
se han estado reuniendo en Cali.
Ellos fueron los que entregaron a Gustavo,
a cambio de que el cartel les ayudara
a cerrar un trato con el gobierno.
¿Y usted cómo sabe eso?
Tú me conoces, Pablo.
Tengo mis fuentes.
¿Quién, en Cali?
Pacho Herrera.
[Steve]
Pablo quiso enviar un mensaje a Cali,
así que les ordenó a sus sicarios
atacar durante un partido de fútbol.
- Fue muy eficaz.
- [disparos]
Murieron 14 hombres de Cali ese día.
El problema era que todos
iban vestidos igual.
[quejidos]
- [se queda sin balas]
- Cuando identificaron a Pacho,
ya se estaba escapando.
[balada triste]
[cura] "¿Te esconderás por siempre, Señor?
¿Arderá tu ira como el fuego?
Recuerda cuán corto es mi tiempo,
por cuál fútil razón
has creado a los hijos de los hombres".
[Steve] Pablo hizo enterrar a Gustavo
en las colinas de Medellín,
- donde habían jugado juntos de niños.
- [solloza]
Para él, perder a su mejor amigo
fue el precio que debió pagar
para vencer la extradición.
Por eso ordenó que el entierro
se hiciera justo en el momento
- en que el Congreso votaba derogarla.
- [debate inaudible]
Fuera por el apoyo de Gaviria,
por el "plata o plomo" de Pablo
o quizá porque la gente
estaba harta de la violencia,
la extradición se anuló
por una mayoría arrolladora.
Horas después de la votación,
un helicóptero militar
fue enviado a ciertas coordenadas
en las afueras de Medellín,
donde Pablo esperaba.
[Eduardo] Como bien sabe, vengo en nombre
del presidente César Gaviria
y del gobierno colombiano.
Básicamente traigo el acta
donde están los términos de su rendición.
[Steve] Peña y yo teníamos que verlo
con nuestros propios ojos.
Un terrorista, narcotraficante y asesino
rindiéndose a una nación agradecida
que le daba todo lo que él pedía.
Fue lo más cerca que estuvimos de él,
y nunca nos sentimos más lejos.
[Pablo] Listo, pues.
Le entrego mi arma.
- Ganó.
- Ambos ganamos.
Ahora Gaviria puede anunciar
que Pablo Escobar se entregó.
Pues eso no es tan verdad.
Usted y yo sabemos
que eso es una gran mentira.
Pues las mentiras son necesarias...
...cuando la verdad
es muy difícil de creer. ¿Sí o no?
[Steve] No era una maldita rendición.
Pablo no había sucumbido a la justicia.
Había escapado de ella.
Y nadie podía hacer más que mirar.
Una vez más, Escobar había usado
la violencia para doblegar al mundo.
Lo llamaron "la gran mentira".
Y eso era.
Pero, mientras lo miraba volar
rumbo a su prisión de lujo...
...no pude evitar pensar
que tenía algo de verdad.
[Steve murmura] Cabrón.
Una verdad
que yo no había querido aceptar.
Nos había vencido porque estaba dispuesto
a hacer lo que nosotros no.
Los malos no siguen las reglas.
Por eso son malos.
Y quizá por eso ganan.
[Poison] Lagarto,
¿vamos de rumba esta noche?
Tengo a Poison
en 400 a 1700 megahertz, caballeros.
La Dispensaria.
¿A quién le damos el dato? ¿A la DEA?
- Sí. A Javier Peña.
- Peña es un imbécil.
- Se lo daré al otro.
- Bien.
[Steve] Yo me había prometido que,
cuando llegara el momento
en que pudiera golpear a Escobar,
aunque implicara romper las reglas,
lo haría.
- ¿Hola?
- [hombre] Sí, de la cede central.
[Carrillo] Listo.
[música salsa]
[Steve] ¿Me dirán que uno de los buenos
no habría actuado
contra estos hijos de puta?
¿Dirán que soy de los malos?
- [disparos]
- [gritos]
Adelante. Pero si lo hacen, será
que no conocieron tantos malos todavía
para conocer la diferencia.
Si algo aprendí aquí en Colombia,
- es que el bien y el mal son relativos.
- [música guasca]
♪ Como hoy peleé con el diablo
Que dicen dizque es muy bravo ♪
♪ Le pegué una machetera
Que yo me quedé asombrado ♪
♪ Me tiré el carriel pa atrás
El poncho me lo cantié ♪
♪ Y del primer machetazo
La cola se la boté ♪
[sigue la canción]