UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Inspirada en hechos reales.
Algunos elementos son ficción.
Cualquier semejanza con personas reales
es mera coincidencia.
Personalmente, prefiero a los perros,
pero ningún gato se merece esto.
¿Le dijiste a alguien
por qué estabas aquí?
¿A alguien que conociste
en el avión o en algún restaurante?
Por supuesto que no.
No quiero entrometerme,
pero ¿has tenido algún encuentro?
- ¿Algún "encuentro"?
- Sí.
[ríe] Estoy casado.
Ya veo.
Aparte de la DEA y de mi esposa,
solo me he encontrado
con los policías colombianos
de Medellín.
No, no, Carrillo es recto.
¿Alguien tuvo acceso a tus credenciales?
¿Perdiste la billetera?
El pasaporte.
¿Cuán importante es el gato para usted?
¿Disculpe?
[Javier]
¿Le diste tu pasaporte a alguien?
Queríamos hacer pasar
a Puff por inmigración.
¿"Puff"?
Yo no le di ese nombre, viejo.
Los traficantes pagan a los empleados
del aeropuerto por información.
Un gringo que viene de Miami
levanta sospechas.
Eso es lo que te sucedió.
No te dejes intimidar.
Eso es lo que buscan.
Debe de haber un precio por tu cabeza,
pero nadie se atreve a tomar el trabajo.
¿Un precio por mi cabeza?
Aquí hay una recompensa de 350 000 dólares
por cualquier agente de la DEA,
pero tú estás a salvo,
gracias a Kiki.
[Steve] El "Kiki" al que se refería Peña
era Kiki Camarena,
un agente de la DEA que investigaba
el cártel de Guadalajara en México.
Kiki fue capturado y torturado.
Le despellejaron las piernas
y le pegaron un tiro en cada miembro,
le perforaron la cabeza con
un taladro eléctrico hasta que murió.
- [disparos]
- ¿Qué carajos se creían?
¿Que podían matar a un agente
estadounidense y salirse con la suya?
Nadie se mete con el tío Sam.
Los hijos de puta pagaron con sangre.
Los persiguieron sin descanso
y todo narcotraficante
entendió el mensaje
de que la DEA era intocable.
MUERE UN NARCOTRAFICANTE
Kiki era como Jesucristo para nosotros.
Murió para salvarnos a todos.
No le cuentes esa historia a Connie.
No lo haré.
- Pero no debes olvidarla.
- ¿Por qué?
Este gato es de la DEA.
Escucha bien lo que te digo,
se hará justicia.
[música bolero]
[en español]
Mi nombre está en todos lados.
Periódicos...
...revistas...
Todos hablando del Robin Hood paisa.
Pablito, lo siento,
si yo hubiera sabido que...
Va a tener que pagar por eso, mi amor.
Lo que tú quieras, Pablito.
¿Lo que quiera?
Sí, mi amor, lo que tú quieras.
¿Seguro?
[Valeria] Ajá.
[gime]
[susurra] Entonces...
...me va a ayudar a lanzarme al Congreso.
Sí, Pablo.
Sí.
[jadeos]
[gemidos]
Esos oligarcas de mierda...
...esa gente, toda la vida...
No saben lo que es preguntarse
de dónde viene la siguiente comida.
Yo vengo de la nada, Valeria,
y tengo más plata que cualquier malparido.
Si te lanzas al Congreso, te pones
en la mira de todos, te vuelves un blanco.
"Me ganaba mi plata con taxis" no te va
a funcionar cuando encares a la prensa.
Pablo, necesitas un partido que te apoye.
Necesitas una campaña política
como Dios manda.
Yo compro a la prensa, mi amor.
Por lo del partido político,
estoy bien seguro
de que yo me puedo comprar uno igual.
No quiero ser bueno.
Yo voy a ser grandioso.
[Steve] Un narcotraficante candidato
a la presidencia. Es una locura, ¿no?
Bueno, no en Colombia
y a mediados de los 80.
Para los colombianos,
Pablo no era un narcotraficante.
Era un maldito ganador.
La viva encarnación del sueño colombiano.
El tipo que compraba casas
para los pobres sin pedir nada a cambio.
Para Pablo, las puertas
al éxito político estaban abiertas
y todo lo que tenía que hacer
era llegar a ellas.
Para lograrlo,
le pidió a Valeria Vélez
que le presentara a Fernando Duque.
Duque era abogado y uno de los cabilderos
que representaban a los Nuevos Liberales,
un partido
que aseguraba representar al pueblo.
¡Pablo!
[en español] Tendría que haberme metido
en el negocio de los taxis, marica.
- Valeria, ¿cómo está?
- Bien, gracias.
Señor Duque...
Me da un gran placer
darle la bienvenida a la hacienda Nápoles.
- Mucho gusto.
- Por favor, venga.
Valeria, por favor.
Por favor.
Vea, yo no soy una persona rica,
yo soy una persona pobre con dinero.
Y por esa razón, yo creo que...
Pues, entiendo a la gente
a la que el Nuevo Liberalismo
busca dar una voz.
Desde luego
que el partido está interesado
en todo lo que usted
tenga que decir, Sr. Escobar.
Se habla mucho
de cómo ha hecho su dinero.
Necesito garantías
sobre el origen de su fortuna.
¿Ya Valeria le dijo... cuánto voy a donar?
- No, no...
- Vea, yo no soy un político...
Yo no soy un abogado exitoso
así como usted.
Yo vengo de la calle.
Sepa que va a recibir su tajadita.
- No es eso...
- Asumiendo que su tajadita es del 10%
serían... ¿qué?
Trescientos mil dólares solo para usted.
¿Eso le parece garantía suficiente
para el Ministro de Justicia o qué?
- Definitivamente, sí.
- Listo, pues.
Vamos a ver a los hipopótamos. Venga.
- Blackie.
- Don Pablo. Pase por aquí.
Pablo.
- ¿Y yo qué?
- ¿Y usted qué de qué?
¿No recibo mi parte?
No, mi reina, es que usted...
Usted está metida en esto por amor, ¿no?
Mire usted, Sr. Ministro...
Escobar ha fundado escuelas, clínicas...
Ha creado fuentes de empleo
por todo Medellín.
La gente lo adora y él adora a la gente.
Y desde el punto de vista legal,
su dinero es limpio.
Y según la revista Forbes,
es un narcotraficante.
¿Y usted va a creer toda esa propaganda
imperialista americana?
Mire usted.
Estos son sus papeles de finca raíz.
Vea.
Es dueño de cientos de propiedades por
toda Colombia y también en Estados Unidos.
Además, este hombre no tiene
ningún historial criminal.
Si lo fuera, habría pruebas
de sus antecedentes.
¿Cuánto le está pagando?
Estoy pensando en nuestro partido,
Ministro.
Escobar está dispuesto a contribuir
con millones de dólares.
Ya respaldamos a Jairo Ortega
para que se lance en Antioquia.
Dejemos que Escobar sea su suplente.
¿Qué prefiere...
los rumores, insinuaciones
o más representantes en el Congreso?
[Steve] Y así de simple,
un hombre honesto cedió.
¡No volverás a la comuna!
¿Pretendes que me quede
en este apartamento los próximos dos años?
Por Dios, eso esperas.
Cielo, mataron a tu gato
para darme una advertencia.
Nuestro gato.
Está bien, nuestro gato.
¿Por qué no vuelves a Miami
hasta que las cosas se calmen?
¿Tú los calmarás? ¿Así de bueno eres?
Bueno, yo volveré a Miami
si tú vuelves conmigo.
- ¿Estás listo para hacerlo?
- ¡No pienso rendirme esta vez!
[Steve] Bien, estaré esperando
para llevarte a casa.
Mi apariencia ya es bastante llamativa.
Los guardaespaldas
solo van a atraer más atención.
Sígueme la corriente.
No puedo hacer mi trabajo
si debo preocuparme por tu seguridad.
¿Les molestaría estacionarse más lejos?
Gritaré si los necesito.
[conversaciones en español]
- Buenos días, padre.
- Connie.
[en inglés]
¿Qué? ¿Se sorprende de verme?
Hemos tenido voluntarios estadounidenses.
Van y vienen.
Esta voluntaria seguirá viniendo.
[Steve] ¿Les sorprende ver a Elisa,
una guerrillera comunista de la M-19,
trabajando en una comuna?
Eso es porque no conocen la iglesia
de la liberación en Colombia.
Y el sacerdote. Inocente, ¿no?
Se equivocan. Es más comunista que ella.
[en español]
¿Quién es la gringa?
Una hija de Dios, igual que tú.
Ya.
- [música cumbia]
- [aplausos y chiflidos]
[en español]
¿Entonces usted está aquí por un gato?
No es un gato cualquiera.
Es un gato gringo de la DEA.
- [en inglés] ¿Qué dice?
- Le estoy contando sobre el gato.
[en español] Y lo que quiere
es que yo encuentre a un asesino de gatos.
Fueron los narcos, Suárez.
No nos tomamos esta mierda a la ligera.
Su amigo está medio loco.
No hablo español, amigo. [en inglés]
No sé lo que está diciendo.
[en inglés]
Yo no hablo inglés.
Consígame información, Suárez.
[Suárez]
Mire, yo no tengo gente suficiente
para revisar cientos de horas
de chuzadas sobre un puto gato.
Si fuera información sobre narcos, listo.
Mi gente se motiva.
Pero el gato les va a importar un culo.
- [en inglés] ¿Qué está diciendo?
- No les gustan los gatos en este país.
Si lo sabré...
[en español] Mire, si usted quiere,
yo puedo poner a trabajar a toda mi gente,
que averigüen quién mató al hijo de puta
gato, pero eso les va a costar más.
Se metieron a la casa a quebrar el gato.
Creo que lo ficharon
cuando llegó al aeropuerto en Bogotá.
Averigüe.
- [en inglés] ¿Eso es un D-103?
- Sí.
[Steve] Déjame ver si entiendo,
¿le pagas a este policía por información
y luego te da un recibo?
Tengo que recibir el reembolso.
[en español] Este señor es un funcionario
de la embajada americana en nuestro país,
y asegura que ustedes le dieron
información suya a ciertos criminales.
Eso no es cierto.
Estos tipos mataron a su gato.
Tal vez no lo sepan,
pero el maltrato a los animales
es un delito federal.
¿Le parece chistoso?
Se pueden presentar cargos formales
en su contra, y puede perder su trabajo.
¿O no necesita su trabajo, Santiago?
Sí, lo necesito.
Sr. Murphy, ¿reconoce a estos hombres?
[en inglés] Sí, ustedes me pararon
en el aeropuerto
para tomar mi pasaporte, copiarlo
y escanearlo, ¿no es así?
- [en español] ¿Qué?
- ¿Puedo?
Los dos están siendo acusados de conspirar
contra un agente federal
de los Estados Unidos.
Su gato está bajo la jurisdicción
del gobierno americano.
Y matarlo es igual
que matar un perro policía.
Esto es absurdo.
Mire, yo soy ciudadano colombiano
y conozco perfectamente...
¡Le prohíbo que nos falte al respeto!
[susurra] ¿Le queda claro?
Si yo llego a abrir la boca, me matan
a mí, y también matan a mi esposa.
Está teniendo problemas con la esposa.
¡Cállese!
- [murmura] Imbécil.
- A ver, señores...
Esto es muy sencillo.
Yo puedo conseguir el teléfono
de la persona a la que ustedes
mandaron esos documentos,
y le puedo decir que ustedes lo acusaron
de ser un asesino de gatos.
¿Qué tal?
Yo envié una copia de ese pasaporte
a un hombre al que le dicen...
"Poison".
[Pablo habla en español]
Listo, pues.
Le va a llevar esta plata
a Fernando Duque en Bogotá.
Esa es la dirección.
Si los llegan a parar en el camino,
solamente saluden al oficial,
entréguenle su billetico
y sigan adelante.
Sin violencia.
Y me llaman cada dos horas.
- Claro, patrón, como usted diga.
- No se me pogan mostrones, pues.
[grita]
¡No se me pongan mostrones, pues!
Bien sencillitos.
Pasen desapercibidos.
- [murmura con admiración]
- ¿Y qué puta está haciendo?
Preparándome, ¿no?
Se van a reunir con políticos,
no con mafiosos.
¿Que no son la misma cosa, patrón?
Los políticos se espantan fácil.
Una pistola y ya.
Hágale, pues. Hágale, pendejo.
Según las grabaciones telefónicas de CNP,
el sicario "Poison",
conduciría hasta Bogotá esta tarde.
La razón no la sabemos.
Pero si no reaccionamos
a la obvia amenaza al agente Murphy,
estamos dando el mensaje equivocado.
La policía tiene la información
y debería hacer el arresto.
No, si se los dejamos a ellos,
alguien nos venderá.
Los narcos tienen informantes
en la policía.
Lo que quiere decir Peña
es que Carrillo debe crear una barricada.
- Podemos confiar en Carillo.
- Yo no tengo autoridad
- sobre la policía colombiana.
- Con todo respeto, embajadora,
usted ya sabe dónde estamos.
Todo puede lograrse
con el dinero suficiente.
Disculpe, pero esto no se parece
a una barricada, ¿no?
Si la barricada es muy obvia,
un policía o transeúnte
puede avisarle a Pablo.
¿Nadie en este país
puede mantener un secreto?
Tengo un vigía
a cuatro kilómetros de aquí.
Nos hará saber cuándo pase Poison.
Los interrogará, ¿verdad?
Porque necesitamos...
Poison ya mató a tres de mis hombres.
Si lo atrapo vivo,
ustedes podrán interrogarlo aquí.
Luego deberán irse.
[música de cumbia en la radio]
[en español]
Oye, espérate, ¿65?
Sesenta y cinco.
Hermano, eso es mucho.
¿Seguro?
Conté cada hijo de puta, pues.
¡Eso, papá!
Sí, ¿pero estará contando
el de ayer por la noche?
Claro, ese fue el 65.
Pero no jodás, si yo fui el que le metió
el balazo a ese maricón.
- Pura mierda.
- [ríe] Pura mierda...
Si yo fui el que se tronó al mancito.
Usted nomás le dio el plomazo
cuando ya estaba todo tirado, muerto.
Yo le di primero.
- [golpean a la puerta]
- Adelante.
¿Le pasó información de Poison a la DEA?
¿Y?
Sigo escuchando
unas comunicaciones telefónicas
y no es un cargamento de droga.
Traen tres millones de dólares
en efectivo a Bogotá,
y si esos de la DEA paran ese carro,
Pablo lo cuelga de los huevos.
[música de cumbia en la radio]
- Si no lleva 65, Poi.
- Que sí.
- [chirrido de llantas]
- ¿Qué está haciendo, gonorrea?
¡Vea, 65, papá!
[farfulla en español]
¡Ahora vamos a tener
que lavar el carro, hombre!
- [ríe]
- Malparido.
¿Sí?
[Suárez]
Don Pablo, le tengo una buena noticia.
Voy a evitarle una pérdida enorme.
¿Y cuánto me va a costar?
El diez por ciento.
300 000 dólares.
¿Cómo se enteraron?
Uno de sus hombres.
Ese Poison... habla demasiado.
Debería quitarle el teléfono.
Cinco por ciento.
[en español]
Vehículo sospechoso en la mira.
[en inglés] Entendido. Tenemos
confirmación visual a cuatro kilómetros.
[conversaciones en español]
[suena el teléfono]
¿Aló?
[Pablo habla en español]
¿Veneno?
¡Devuélvase inmediatamente
con esa puta boca suya!
- Sí, disculpe, patrón.
- ¡Ahora!
Ese hijo de puta policía
me chuzó el teléfono.
- Esos maricas.
- Tienes la boca muy grande, Poison.
Pablo está bien emputado.
Calle esa jeta que si no,
no va a llegar a los 66, ¿oyó?
[los hombres hablan en español]
[en inglés]
Lo suspendemos. No viene nadie.
- ¿Qué carajos pasó aquí?
- Tal vez Poison vio al observador.
Puede ser eso o Suárez los vendió.
[suspira] Sí, y si lo hizo debió tener
una mejor oferta, y no era un puto gato.
[en español]
Ha sido llamado el Robin Hood paisa,
pero es mucho más que eso.
Es un hombre
a quien realmente le importa la gente.
Todos nosotros.
[Steve] Para evitar sospechas
y ser interrogado sobre su fortuna,
Pablo se postuló
como suplente de Jairo Ortega,
un antiguo congresista de Antioquia.
[vitoreos y aplausos]
Era la primera vez que un suplente era
más importante que el candidato principal.
[en español] Estoy cansado de que la gente
con poder maneje este país.
Esta es una pelea entre la gente con poder
y la gente pobre, la gente débil.
Y esta lucha acaba de empezar aquí.
[vitoreos y aplausos]
Tener poder no significa
que uno pueda abusar de los más pobres.
Si soy elegido...
...si mi amigo Jairo es elegido...
aquellos que nunca han tenido una voz
tendrán una voz.
[vitoreos y aplausos]
Aquellos que tienen hambre
tendrán comida.
Aquellos que quieren aprender
tendrán colegios.
Y aquellos que tienen sueños
verán que no existen límites
para lo que pueden lograr.
En mí, tienen al amigo
que siempre han querido,
el amigo de hoy, el amigo de ayer,
y el amigo de mañana.
[vitoreos y aplausos]
Muchas gracias.
- [el público canta] ¡Pablo! ¡Pablo!
- [Pablo] Muchas gracias.
¡Mi compañero, Jairo Ortega!
[vitoreos y aplausos]
[el público canta]
¡Pablo! ¡Pablo! ¡Pablo!
Muchas gracias.
- Estuviste maravilloso, mi amor.
- ¿Seguro?
Sí.
[Valeria] Muy bien, Pablo.
Hay un par de cosas que podemos mejorar,
pero trabajaremos sobre ello.
Como usted diga.
- Felicidades.
- Muchas gracias, Valeria.
Felicidades, señora.
Con permiso.
[conversaciones en español]
¡Votar por Jairo Ortega
es votar por el mismísimo Pablo!
[tose, jadea]
Tata, ¿qué te pasa?
¿Por qué esa mujer tiene que saber
de todo, de cada paso que da?
¿De qué habla, pues?
- Valeria Vélez.
- Mi amor...
Es una periodista, una reportera, pues,
está donde están las noticias.
Y yo soy la noticia.
Cuando ganes,
no me irrespetes más con esa puta.
[susurra] Vení, vení, vení...
Despacito, vení...
- [gime]
- Vamos...
Usted va a ser la primera dama
de este país un día de estos.
Entonces, igual va a tener que aprender
a lidiar con la prensa.
[solloza]
Esa mujer no está a tu altura, Pablo.
Te degrada.
No se me preocupe por Valeria, por favor.
[gime]
[grita] ¡Pablo!
- ¡Un carro, por favor!
- [gime]
- ¡Un carro para el hospital, ahora!
- [grita]
¿Sabes qué, Pablo?
A mí me parece que vos
estás haciendo muy mal las cosas.
Tenés que empezar a pensar más
en tu familia, en los negocios.
Es que vos no podés ser político.
¿Y quién lo dijo?
Es que vos no podés andar por ahí
pavonéandote, regalándole cosas a la gente
simplemente para que te quieran.
Nosotros... somos bandidos.
Si vos te presentás al Congreso, buscate
a otro que te maneje los laboratorios.
[doctor] ¿Señor Escobar?
- Venga a conocer a su hija.
- [el bebé llora]
Dios nos ha bendecido con una niña.
[murmura] Qué hermosura.
[la cámara dispara]
[conversaciones en español]
[Fabio]
Pablo está fuera de control.
Ave María, hombre,
¿qué quiere que hagamos?
No se puede dar una nalgada
a Pablo Escobar
como si fuera un culicagado malcriado.
¿Ah, no?
¿Y por qué no?
No haga una amenaza que no pueda cumplir.
Sabe lo que está haciendo, ¿no?
Según la ley colombiana, dice que
un congresista tiene inmunidad total.
¿Crees que se está protegiendo a sí mismo
mientras nosotros quedamos a la deriva?
Claro, solo él se cree esa mierda
del Robin Hood paisa.
Entonces, ¿qué hacemos?
Pues...
Cumplimos con nuestro deber
y llenamos las urnas
y luego dejamos que Pablo
se lleve los aplausos y asuma el riesgo.
Nosotros seguimos con nuestro negocio...
en las sombras, como siempre.
Carlos, ¿qué dicen los muchachos?
Me imagino que están preocupados, ¿no?
No son polítcamente conscientes, hermano.
¿Cómo puedes esperar
que entiendan tus objetivos?
Usted sí me entiende, hermano.
Imagínese...
un estado gobernado por nosotros.
Inmunidad para todos, pues, hermano.
Nosotros, Carlos,
le pertenecemos a la gente.
Necesito que use su influencia para
convencer a los demás de que tengo razón.
Si ganas, no tienes que explicar nada.
Y si pierdes, no hay nada que explicar.
Me gusta eso.
- Lo dijo Hitler.
- No jodas.
Sí.
También dijo que ningún político
jamás debe permitir
que le tomen fotos en traje de baño.
[ríe]
Pues lo dijo él.
[suspira] Y si le digo, Carlos...
...que yo lo que quiero, sinceramente...
...es ayudar a la gente pobre
de este país,
¿usted me cree o qué?
[Steve]
Pablo condujo gran parte de su campaña
en los barrios más pobres
de su distrito electoral.
Se alineó con los pobres y débiles
en la lucha contra los oligarcas,
"los hombres de siempre".
Y como todo político,
hizo demasiadas promesas.
La única diferencia es que Pablo tenía
el personal y el dinero para respaldarlas.
[vitoreos y aplausos]
Era un hecho claro para todos
que Pablo ganaría.
La pregunta que quedaba era...
qué se hacía al respecto.
Gustavo cumplió su promesa
de renunciar a los laboratorios,
así que Pablo
puso a Carlos Lehder a cargo.
Con su típica eficiencia alemana,
convirtió los laboratorios en Nazilandia,
y la producción se incrementó
el 12 por ciento en solo dos meses.
Gacha y los Ochoas adoptaron
una actitud de "esperar y ver",
debatiendo cómo y cuándo Pablo
se desharía de Jairo Ortega,
su mano derecha,
una vez que las elecciones terminaran.
[en español] En cuanto se sepan
los resultados, Jairo Ortega renunciará.
Digo yo que se está lanzando a su muerte.
[relincho]
[Steve] En cuanto a nosotros,
estábamos divididos.
No podemos permitir que Colombia
se convierta en un estado de narcos.
Debemos encontrar a alguien que demuestre
que este tipo es un narcotraficante.
Detengamos esta campaña
antes de que empiece.
Nadie lo dirá públicamente.
Tengo una idea mejor.
Dejemos que gane.
Si lo exponemos y demostramos
que es un narcotraficante,
la simple vergüenza agitará a este país.
[Steve]
Pero antes teníamos que obtener pruebas
de que Pablo era el narcotraficante
que sabíamos que era.
Así que acudimos a Suárez
y le dimos mucho dinero.
Primero, nos dijo que en 1976
Pablo había sido arrestado por traficar,
y luego nos dio el nombre del sargento
que nos daría los archivos.
El problema era que Suárez
trabajaba para la DEA y para los narcos.
- Sesenta y seis.
- Coma mierda, si yo le di primero.
[Steve] Luego Suárez nos dio el nombre del
reportero que había cubierto el arresto,
del abogado que había defendido a Pablo,
y por último, del juez que había firmado
la orden de arresto de Pablo.
Éramos como el triángulo de las Bermudas.
Si te acercabas mucho a nosotros,
desaparecías.
Tenemos que encontrar algo
sobre este maldito.
Si lo arrestaron,
tiene que haber una foto de prontuario.
[Javier]
Sí, pero el expediente desapareció.
Y si había una foto de prontuario,
también desapareció.
Si hay una foto, hay un negativo.
[Steve]
Finalmente, caímos en la cuenta
de que teníamos que encontrar
a alguien sin la ayuda de Suárez,
y ese era el fotógrafo que había tomado
la foto de Pablo años atrás.
- [chirrido de llantas]
- [grito ahogado]
Conseguimos los negativos
y lo pusimos bajo protección de testigos.
- ¿Hace cuánto que tiene esta foto?
- Es información clasificada.
¿Y qué hago aquí entonces?
Estados Unidos no debe involucrarse
en las elecciones de otro país.
Una vez más, la mano de Estados Unidos
permanece invisible.
Su partido aceptó dinero de Escobar.
Me imagino
que querrá tomar ventaja de esto.
Todos aceptaron dinero.
Es dinero estadounidense, ¿así que
por qué no lleva esto a la prensa?
Usted debe hacerlo.
Es el Ministro de Justicia.
[Steve] En el día de las elecciones,
la victoria fue aplastante.
El partido de los Nuevos Liberales
tenía el candidato
que obtuvo la mayoría
de los votos de Antioquia...
...y su nombre era Jairo Ortega.
[Ortega habla en español]
Señoras y señores,
en pleno uso de mis facultades
mentales y físicas,
quiero comunicarles mi decisión
de renunciar a mi curul
en el Congreso de la República
- [murmullos]
- por razones de familia y de salud.
Pero estoy completamente seguro de que
mi amigo Pablo Emilio Escobar Gaviria
va a continuar con nuestros ideales
sociales y políticos,
porque Pablo es la voz del pueblo.
Muchas gracias.
Muchas gracias, Jairo.
- [aplausos]
- Haré mi mejor esfuerzo.
Muchas gracias.
[todos cantan] ¡Oh, gloria inmarcesible!
¡Oh, júbilo inmortal!
[Steve] Imaginen haber nacido
en una familia pobre,
en una ciudad pobre, en un país pobre,
y encontrarse a los 28 años de edad,
con más dinero del que podrían contar.
¿Qué harían?
Tratarían de cumplir sus sueños.
El problema es que nadie
puede controlar sus sueños.
Y mucho menos Pablo Escobar.
Mucho menos si crecieron en Colombia.
Hay una razón por la cual
el realismo mágico se originó en Colombia.
Es un país donde los sueños
se mezclan con la realidad...
...donde, en su mente,
las personas vuelan tan alto como Ícaro.
Pero hasta el realismo mágico
tiene sus límites.
[en español]
Congresista Escobar...
¡Señor!
Discúlpeme.
Permítame recordarle
las normas de etiqueta.
Usted no puede entrar a la sala
si no tiene corbata.
Listo.
- ¿Usted cómo se llama?
- Juan.
Mire, Juan...
Esa es una corbata muy bonita.
- Me la regaló la novia.
- ¿Verdad?
Sí.
Pues ahora estará
en los libros de historia.
- Muchísimas gracias, mijo.
- A usted, señor.
- Gracias.
- Listo.
[Steve] Y si uno se acerca mucho al sol...
sus sueños pueden derretirse.
[conversaciones en español]
[hombre] Buenos días.
Les informo que ya hay quórum
para iniciar la sesión.
Se encuentra presente en este recinto
el Sr. Ministro de Justicia,
Rodrigo Lara Bonilla,
para dirigirse a este honorable congreso.
Por favor, Sr. Ministro, tiene la palabra.
Muchas gracias.
Mucho se ha hablado
del tema de los dineros
provenientes del narcotráfico,
de "dineros calientes",
en nuestra política nacional.
Yo mismo he sido acusado
de recibir dineros en mi campaña
de narcotraficantes que han comprado
influencia en este congreso.
Ante esto, admito ser responsable.
[murmullos]
A mis ojos, el pecado de hacerse el ciego
es tan grave como el pecado
de la corrupción descarada.
Somos un país de ciegos,
y en nuestra ceguera,
hemos vendido nuestro país
al mejor postor.
Es hora de que abramos los ojos
y veamos la luz.
Congresista Escobar,
usted ha declarado que su gran fortuna
proviene de una compañía de taxis.
Esta fotografía claramente
contradice su declaración.
Por esto mismo, exijo su renuncia.
No es bienvenido en esta cámara.
No pertenece aquí.
Muchas gracias, Juan. Muy amable.
[Lara]
Lo que les interesa a los narcos
no es solamente la caída
de un ministro de Justicia,
sino impedir la estrategia del gobierno
para combatir sus intereses.
Sus dos armas: plata o plomo.
Quiero informar a la opinión pública
que el Sr. Ministro de Justicia
tiene un plazo de 24 horas
para presentar las pruebas concretas
de la sindicación que me hizo
el día de ayer
en la Cámara de Representantes.
De lo contrario, voy a proceder
a denunciarlo penalmente
ante las autoridades
y ante la justicia colombiana.
[Steve]
Pablo y sus abogados tomaron la ofensiva,
tratando de ensuciar a Lara
con acusaciones.
[Pablo habla en español] Yo no busco
ni anhelo que haya un enfrentamiento
ante el pueblo colombiano.
Yo busco la paz,
y siempre he predicado la paz,
y anhelado la paz y la prosperidad
de la gente de Colombia.
[Lara] Es importante darse cuenta
de que cuando miembros del Congreso
pueden ser amenazados
o comprados a voluntad,
vemos con claridad la dimensión real
del problema de la droga aquí en Colombia.
[Steve] Lara no cedía.
Denunciaba a los narcos
en cada oportunidad que tenía,
acusando a los tipos
que nosotros no podíamos tocar.
Reveló que seis
de los nueve equipos de futbol del país
eran propiedad de los narcotraficantes.
Gacha, el mexicano,
debió renunciar a su equipo,
cuyo acertado nombre
era "Los Millonarios".
Lara negó permisos de vuelo
a 57 aviones de la flota Ochoa.
Incluso multó a Pablo
por importación ilegal
de elefantes y camellos de África.
Y con los actos de un hombre valiente,
Pablo supo que su sueño
de ser presidente había acabado.
[Lara] Se requiere de hombres honestos,
hombres capaces de manifestarse
en contra del narcotráfico,
que con toda tranquilidad compran o matan
a cualquier persona
o institución gubernamental
que está en contra de sus intereses.
[Steve] Rodrigo Lara se convirtió en la
figura política más importante de Colombia
por su postura frente a los narcos.
Fue tras ellos sin descanso.
Su valentía ante el peligro lo convirtió
en el hombre más buscado del país.
Por su propia seguridad, fue nombrado
embajador colombiano en Checoslovaquia.
Debía partir en dos semanas,
pero mucho podía pasar en dos semanas.
CARTEL DE MEDELLÍN
CAPOS DE LA DROGA
Creo que debería usar esto
hasta el momento de partir.
Se siente responsable, ¿no es así?
De algún modo, sí.
¿Es usted tan arrogante de pensar
que tiene influencia sobre mis acciones?
¿Que puse en riesgo
mi vida y la vida de mi familia
por los objetivos
de la política estadounidense?
Agente Murphy, le aseguro
que además de entregarme la fotografía
usted... no hizo nada.
La decisión de alzar la voz
fue exclusivamente mía.
Insisto en que use este chaleco, señor.
Acepto el chaleco... para honrar
su preocupación por mi bienestar.
Pero le recomiendo una cosa
mientras esté en Colombia.
¿Qué?
Aceptamos su ayuda,
pero nunca su condescendencia.
Cuando todo esto termine, los colombianos
serán los héroes y las víctimas.
John Wayne solo existe en Hollywood.
Póngase el chaleco.
[en español]
Ay, Pablito.
Ya sabíamos que no te iban
a aceptar en ese círculo.
Malditos malparidos.
Sos demasiado bueno para ellos, Pablito.
[Gustavo resopla]
Esta es una pelea
que vos no podés ganar, primo.
Tenés que pensar más
en la familia y en los negocios,
y abandonar esa huevonada de una vez.
Yo lo arreglo.
Debido a las mentiras maliciosas
y calumnias dirigidas a mi persona,
por parte del Ministro de Justicia
y sus aliados,
he decidido anunciar mi renuncia
al Congreso de la República.
Me lancé como un representante
del hombre común,
una voz para los que no tenían voz,
pero esto ha pasado
muchas veces en nuestra historia.
Los hombres con poder
han conspirado para silenciarme.
Soñé con hacer el bien.
Esos sueños llegaron a su fin.
Pero óiganme bien...
no me iré en silencio.
Lucharé.
"Los hombres de siempre" se equivocan
si creen que pueden derrotar
a Pablo Emilio Escobar Gaviria.
Muchas gracias.
- Muchísimas gracias.
- [aplausos]
- [conversaciones indistintas]
- [alguien habla por la radio]
No lo llevaba puesto.
No hubiera hecho diferencia.
[Steve] Nuestra estrategia hizo
que un buen hombre fuera asesinado.
Fue la primera vez
que me sentí culpable por mi trabajo.
Suárez ganó tanto dinero
jugando a dos bandos
que decidió levantarnos el ánimo
con un gesto de aprecio a la DEA.
[en español]
Le traje esto a la esposa de su amigo.
- Espero le guste.
- No, gracias.
Estás pinche loco, cabrón.
[maullido]
[himno nacional de Colombia]